ПОЛИТИКА АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА "РосРеклама"
В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
АО «РосРеклама»



1.	Термины и определения
персональные данные - любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных);
оператор персональных данных (оператор) - государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными;
обработка персональных данных - любое действие (операция) или совокупность действий (операций) с персональными данными, совершаемых с использованием средств автоматизации или без их использования. Обработка персональных данных включает в себя в том числе:
•	сбор;
•	запись;
•	систематизацию;
•	накопление;
•	хранение;
•	уточнение (обновление, изменение);
•	извлечение;
•	использование;
•	передачу (распространение, предоставление, доступ);
•	обезличивание;
•	блокирование;
•	удаление;
•	уничтожение;
автоматизированная обработка персональных данных - обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники;
распространение персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц;
предоставление персональных данных - действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц;
блокирование персональных данных - временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных);
уничтожение персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных;
обезличивание персональных данных - действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных;
информационная система персональных данных - совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств;
трансграничная передача персональных данных - передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому лицу или иностранному юридическому лицу;
сайт – совокупность программных и аппаратных средств для ЭВМ, обеспечивающих публикацию для всеобщего обозрения информации и данных, объединенных общим целевым назначением, посредством технических средств, применяемых для связи между ЭВМ в сети Интернет. Под Сайтом в настоящей Политике понимается официальный сайт Общества в сети «Интернет».

2.	Общие положения
2.1.	Настоящая Политика Акционерного общества "РосРеклама" (далее - Общество) в отношении обработки персональных данных (далее - Политика) разработана во исполнение требований п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" (далее - Закон) в целях обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, с учетом требований Конституции Российской Федерации, законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в области персональных данных.
2.2.	Политика действует в отношении всех персональных данных, обрабатываемых в Обществе. Политика распространяется на персональные данные, полученные как до, так и после ввода в действие настоящей Политики. 
2.3.	Политика в Обществе определяет основные принципы, цели, условия и способы обработки персональных данных, перечни субъектов и обрабатываемых в Обществе персональных данных, функции Общества при обработке персональных данных, права субъектов персональных данных, а также реализуемые в Обществе требования к защите персональных данных.
2.4.	Положения Политики служат основой для разработки локальных нормативных актов, регламентирующих в Обществе вопросы обработки персональных данных работников Общества и других субъектов персональных данных.
2.5.	Во исполнение требований ч. 2 ст. 18.1 Закона о персональных данных настоящая Политика доступна для ознакомления путем размещения текста Политики на официальном сайте Общества.

3.	Правовые основания обработки персональных данных
3.1.	Общество обрабатывает персональные данные на основании:
- Конституции Российской Федерации; 
- Трудового кодекса Российской Федерации; 
- Гражданского кодекса Российской Федерации;
- Налогового кодекса  Российской Федерации;
- Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
- Федерального закона от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»; 
- Указа Президента Российской Федерации от 06 марта 1997 г. № 188 «Об утверждении Перечня сведений конфиденциального характера»;
- Постановления Правительства РФ от 01 ноября 2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»; 
- Постановления Правительства РФ от 15 сентября 2008 № 687 «Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации»;
- Постановления Правительства Российской Федерации от 06 июля 2008 г. № 512 «Об утверждении требований к материальным носителям биометрических персональных данных и технологиям хранения таких данных вне информационных систем персональных данных»;
- Приказа ФСТЭК России от 18 февраля 2013 № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»; 
- Приказа Роскомнадзора от 05 сентября 2013 г. № 996 «Об утверждении требований и методов по обезличиванию персональных данных»;
          - Приказа ФНС России от 02 октября 2018 № ММВ-7-11/566@  «Об утверждении формы сведений о доходах физических лиц и суммах налога на доходы физических лиц, порядка заполнения и формата ее представления в электронной форме, а также порядка представления в налоговые органы сведений о доходах физических лиц и суммах налога на доходы физических лиц и сообщения о невозможности удержания налога, о суммах дохода, с которого не удержан налог, и сумме неудержанного налога на доходы физических лиц»; 
- иных нормативных правовых актов Российской Федерации и нормативных документов уполномоченных органов государственной власти; 
- Устава Общества;
- трудовых договоров, а также иных сделок, заключенных Обществом с физическими и (или) юридическими лицами.
- согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных данных.
4. Цели обработки персональных данных
4.1. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.
4.2. Общество, являясь оператором персональных данных, самостоятельно или совместно с другими лицами организует и (или) осуществляет обработку персональных данных работников Общества и других субъектов персональных данных, не состоящих с Обществом в трудовых отношениях, а также определяет цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными. 
4.3. Обработка персональных данных в Обществе осуществляется с учетом необходимости обеспечения защиты прав и свобод работников Общества и других субъектов персональных данных, в том числе защиты права на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, на основе следующих принципов:
•	обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе;
•	не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных;
•	не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой;
•	обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки;
•	содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствует заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки;
•	при обработке персональных данных обеспечиваются точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных. Обществом принимаются необходимые меры либо обеспечивается их принятие по удалению или уточнению неполных или неточных персональных данных;
•	хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем того требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных;
•	обрабатываемые персональные данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом. 
4.4. Обработка персональных данных субъектов персональных данных осуществляется в Обществе в целях:
•	обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну;
•	защиты жизни, здоровья или иных жизненно важных интересов субъектов персональных данных;
•	обеспечения соблюдения Конституции Российской Федерации, законодательных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, локальных нормативных актов Общества;
•	удовлетворения общественных потребностей в получении информации; 
•	обеспечения трудовых и производственных процессов;
•	регулирования трудовых отношений с работниками (содействие в трудоустройстве, обучение и продвижение по службе, обеспечение личной безопасности, контроль количества и качества выполняемой работы, обеспечение сохранности имущества);
•	осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на Общество функций, полномочий и обязанностей, в частности:
	выполнения требований законодательства в сфере труда и налогообложения;
	ведения текущего бухгалтерского и налогового учёта, формирования, изготовления и своевременной подачи бухгалтерской, налоговой и статистической отчётности;
	выполнения требований законодательства по определению порядка обработки и защиты персональных данных граждан; 
	предоставления персональных данных в органы государственной власти, в государственные внебюджетные фонды, а также в иные государственные органы; 
•	осуществления прав и законных интересов Общества в рамках осуществления видов деятельности, предусмотренных Уставом и иными локальными нормативными актами, или третьих лиц либо достижения общественно значимых целей;
•	предоставления работникам Общества и членам их семей дополнительных гарантий и компенсаций, в том числе негосударственного пенсионного обеспечения, добровольного медицинского страхования, медицинского обслуживания и других видов социального обеспечения;
•	подготовки, заключения, исполнения и прекращения договоров с контрагентами;
•	обеспечения пропускного режима;
•	исполнения судебных актов, актов других органов или должностных лиц, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве;
•	осуществления прав и законных интересов Общества в рамках осуществления видов деятельности, предусмотренных Уставом и иными локальными нормативными актами Общества, или третьих лиц либо достижения общественно значимых целей;
•	в иных законных целях. 

5. Перечень субъектов, персональные данные которых обрабатываются Обществом
5.1. В Обществе обрабатываются персональные данные следующих категорий субъектов:
•	работники Общества;
•	физические лица-контрагенты Общества или работники/представители юридических лиц-контрагентов Общества;
•	посетители сайта Общества;
•	другие субъекты персональных данных (для обеспечения реализации целей обработки, указанных в разделе 4 Политики). 

6. Состав обрабатываемых персональных данных
6.1. Состав персональных данных каждой из перечисленных в п. 5.1 настоящей Политики категории субъектов определяется согласно нормативным документам, перечисленным в разделе 3 настоящей Политики, а также нормативными документами Общества, изданными для обеспечения исполнения Политики.
6.2. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, субъект персональных данных принимает решение о предоставлении его персональных данных Обществу и дает согласие на их обработку свободно, своей волей и в своем интересе. 
6.3. Общество обеспечивает соответствие содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки и, в случае необходимости, принимает меры по устранению их избыточности по отношению к заявленным целям обработки. 
6.4. Обработка специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, интимной жизни, в Обществе не осуществляется.
6.5. Персональные данные, обрабатываемые в Обществе, в зависимости от конкретной цели их обработки могут состоять из следующих персональных данных субъекта персональных данных:
1) фамилия, имя, отчество (в том числе предыдущие фамилии, имена и (или) отчества в случае их изменения);
2) число, месяц, год рождения;
3) место рождения;
4) сведения о гражданстве (подданстве), в том числе предыдущие гражданства, иные гражданства;
5) вид, серия, номер документа, удостоверяющего личность, дата выдачи, наименование органа, выдавшего его;
6) адрес и дата регистрации по месту жительства (месту пребывания), адрес фактического проживания;
7) номера рабочих, домашних и мобильных телефонов или сведения о других способах связи;
8) реквизиты свидетельства обязательного пенсионного страхования;
9) идентификационный номер налогоплательщика;
10) реквизиты полиса обязательного медицинского страхования;
11) реквизиты свидетельства о браке;
12) сведения о семейном положении, составе семьи и близких родственниках, обрабатываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации;
13) сведения о трудовой деятельности;
14) сведения о воинском учете и реквизиты документов воинского учета;
15) сведения об образовании (когда и какие образовательные, научные и иные организации окончил, номера документов об образовании, направление подготовки или специальность по документу об образовании, квалификация);
16) сведения об ученой степени;
17) сведения о владении иностранными языками, включая уровень владения;
18) фотография;
19) сведения, содержащиеся в трудовом договоре, дополнительных соглашениях к трудовому договору;
20) сведения о пребывании за границей;
21) сведения об оформленных допусках к государственной тайне;
22) сведения о государственных наградах, иных наградах и знаках отличия;
23) сведения о профессиональной переподготовке и (или) повышении квалификации;
24) результаты медицинского обследования работника на предмет годности к выполнению трудовых обязанностей;
25) сведения о ежегодных оплачиваемых отпусках, отпусках работников, совмещающих работу с обучением (учебных отпусках) и отпусках без сохранения заработной платы;
26) сведения о заработной плате, реквизиты банковского счета для перечисления заработной платы и социальных выплат;
27) место работы;
28) занимаемая должность;
29) адрес корпоративной электронной почты;
30) иные данные для их обработки в случаях, определенных Федеральным законом от 27.07.2006 № 152 ФЗ «О персональных данных».
7. Порядок и условия обработки персональных данных
7.1. Обработка персональных данных осуществляется Обществом в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
7.2. Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных данных, а также без такового в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
7.3. Обработка персональных данных в Обществе может осуществляться как с использованием, так и без использования средств автоматизации. 
Автоматизированная обработка персональных данных должна осуществляться в информационной системе персональных данных в соответствии с настоящей Политикой. 
Неавтоматизированная обработка персональных данных осуществляется Обществом таким образом, чтобы персональные данные обособлялись от иной информации, в частности путем фиксации их как на отдельных материальных носителях персональных данных, так и иным способом. 
7.4. Получение персональных данных в Обществе организуется таким способом, чтобы не нарушить конфиденциальность собираемых персональных данных. 
Сбор персональных данных в Обществе осуществляется без использования информационно-телекоммуникационных сетей. 
При сборе персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет, Общество обеспечивает запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации, за исключением случаев, указанных в Законе о персональных данных.
В случае недееспособности субъекта персональных данных письменное согласие на обработку его персональных данных получается от его законного представителя. 
Общество без согласия субъекта персональных данных не раскрывает третьим лицам и не распространяет персональные данные, если иное не предусмотрено федеральным законом. 
7.5. При предоставлении персональных данных третьей стороне должны выполняться следующие условия: 
 передача (предоставление доступа) персональных данных третьей стороне осуществляется на основании договора, существенным условием которого является обеспечение третьей стороной конфиденциальности персональных данных и безопасности персональных данных при их обработке; 
 передача (предоставление доступа) персональных данных третьей стороне осуществляется на основании действующего законодательства РФ; 
 наличие письменного согласия субъекта персональных данных на передачу его персональных данных третьей стороне, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. Трансграничная передача персональных данных на территорию иностранных государств может осуществляться Обществом в соответствии с положениями ст. 12 Федерального закона Федеральный закон от 27.07.2006 N 152-ФЗ
«О персональных данных». 
7.6. Основанием для уничтожения персональных данных, обрабатываемых в Обществе является: 
 достижение цели обработки персональных данных; 
 утрата необходимости в достижении цели обработки персональных данных; 
 отзыв субъектом персональных данных согласия на обработку своих персональных данных за исключением случаев, когда обработка указанных персональных данных является обязательной в соответствии с законом РФ или договором; 
 выявление неправомерных действий с персональными данными и невозможности устранения допущенных нарушений в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты такого выявления; 
 истечение срока хранения персональных данных, установленного законодательством РФ, а также в иных случаях, установленных законодательством РФ. 
7.7. В целях внутреннего информационного обеспечения Общество может создавать внутренние справочные материалы, в которые с письменного согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, могут включаться его фамилия, имя, отчество, место работы, должность, год и место рождения, адрес, абонентский номер, адрес электронной почты, иные персональные данные, сообщаемые субъектом персональных данных. 
7.6. Доступ к обрабатываемым в Обществе персональным данным разрешается только специально уполномоченным лицам Общества, при этом указанные лица должны иметь право получать только те персональные данные работника, которые необходимы для выполнения конкретных функций. 
Общество вправе поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных на основании заключаемого с этим лицом договора. Договор должен содержать перечень действий (операций) с персональными данными, которые будут совершаться лицом, осуществляющим обработку персональных данных, цели обработки, обязанность такого лица соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке, а также требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии со ст. 19 Федерального закона Федеральный закон от 27.07.2006 N 152-ФЗ «О персональных данных».
8. Обеспечение безопасности персональных данных
8.1. Обеспечение безопасности персональных данных осуществляется в рамках установления в Обществе режима безопасности информации конфиденциального характера.
Обеспечение безопасности персональных данных, в частности, достигается:
•	определением угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных;
•	применением организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, необходимых для выполнения требований к защите персональных данных, исполнение которых обеспечивает установленные Правительством Российской Федерации уровни защищенности персональных данных;
•	применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации;
•	оценкой эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных до ввода в эксплуатацию информационной системы персональных данных;
•	защита машинных носителей информации, на которых хранятся и (или) обрабатываются персональные данные (далее - машинные носители персональных данных);
•	учетом машинных носителей персональных данных;
•	обнаружением фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятием мер;
•	восстановлением персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;
•	установлением правил доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе персональных данных, а также обеспечением регистрации и учета всех действий, совершаемых с персональными данными в информационной системе персональных данных;
•	контролем за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровня защищенности информационных систем персональных данных.
Уровни защищенности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных Общества, требования к защите персональных данных, обеспечивающие уровни защищенности персональных данных, определяются в зависимости от актуальных угроз безопасности персональным данным с учетом возможного вреда субъекту персональных данных, объема и содержания обрабатываемых персональных данных, вида деятельности, при осуществлении которого обрабатываются персональные данные в соответствии с требованиями законодательства РФ.
Защита персональных данных при неавтоматизированной обработке осуществляется в соответствии с требованиями законодательства РФ.
8.2. Общество принимает меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами. Общество самостоятельно определяет состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152 «О персональных данных», Постановлением Правительства от 15 сентября 2008 года № 687 «Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации», Постановлением Правительства от 01 ноября 2012 года № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных», приказом ФСТЭК от 18 февраля 2013 года № 21 «Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных», и другими нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено федеральными законами. К таким мерам могут относиться: 
– назначение в Обществе ответственного за организацию обработки персональных данных; 
– издание Обществом документов, определяющих политику в отношении обработки персональных данных, локальных актов по вопросам обработки персональных данных, а также локальных актов, устанавливающих процедуры, направленные на предотвращение и выявление нарушений законодательства Российской Федерации, устранение последствий таких нарушений; 
– применение правовых, организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных; 
– осуществление внутреннего контроля и (или) аудита соответствия обработки персональных данных Федеральному закону «О персональных данных» и принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, требованиям к защите персональных данных, политике Общества в отношении обработки персональных данных, локальным актам Общества; 
– определение оценки вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения Федерального закона «О персональных данных», соотношение указанного вреда и принимаемых оператором мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»; 
– ознакомление работников Общества, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных, с положениями законодательства Российской Федерации о персональных данных, в том числе требованиями к защите персональных данных, документами, определяющими политику Общества в отношении обработки персональных данных, локальными актами по вопросам обработки персональных данных, и (или) обучение указанных сотрудников. 
8.3. Общество сообщает в установленном порядке субъектам персональных данных или их представителям информацию о наличии персональных данных, относящихся к соответствующим субъектам, предоставляет возможность ознакомления с этими персональными данными при обращении и (или) поступлении запросов указанных субъектов персональных данных или их представителей, если иное не установлено законодательством Российской Федерации. 
Общество прекращает обработку и уничтожает персональные данные в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации в области персональных данных. 

9. Права субъекта персональных данных 
9.1. Субъект персональных данных вправе требовать от Общества уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав. 
9.2. Сведения предоставляются субъекту персональных данных или его представителю Обществом при обращении либо при получении запроса субъекта персональных данных или его представителя. Запрос должен содержать номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в отношениях с Обществом (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Обществом, подпись субъекта персональных данных или его представителя. Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
9.3. Общество вправе отказать субъекту персональных данных в выполнении повторного запроса. Такой отказ должен быть мотивированным. Обязанность представления доказательств обоснованности отказа в выполнении повторного запроса лежит на Обществе. 
9.4. Субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей: 
– подтверждение факта обработки персональных данных Обществом; 
– правовые основания и цели обработки персональных данных; 
– цели и применяемые Обществом способы обработки персональных данных; 
– наименование и место нахождения Общества, сведения о лицах (за исключением работников Общества), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Обществом или на основании федерального закона; 
– обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом; 
– сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения; 
– порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»; 
– информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных; 
– наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Общества, если обработка поручена или будет поручена такому лицу. 
Субъект персональных данных имеет право на:
•	доступ к своим персональным данным, включая право на получение копии любой записи, содержащей их персональные данные, за исключением случаев, предусмотренных федеральным законом;
•	уточнение своих персональных данных, их блокирование или уничтожение в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки; 
•	отзыв согласия на обработку персональных данных; 
•	принятие предусмотренных законом мер по защите своих прав. 
9.5. Субъект персональных данных может направить в Общество отзыв согласия на обработку персональных данных с темой письма «Отзыв согласия на обработку персональных данных» на адрес электронной почты: rosreklama@vgtrk.ru или на адрес: 125284, г. Москва, Ленинградский пр-т, д. 31А, стр.1, а/я 1858.
9.6. Если субъект персональных данных считает, что Общество осуществляет обработку его персональных данных с нарушением требований Федерального закона «О персональных данных» или иным образом нарушает его права и свободы, субъект персональных данных вправе обжаловать действия или бездействие Общества в орган, уполномоченный по вопросам защиты прав субъектов персональных данных, или в судебном порядке. 
9.7. Субъект персональных данных имеет право на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке.

10. Ответственность за нарушение законодательства о персональных данных
10.1. Общество и/или работники Общества, виновные в нарушении требований законодательства РФ в области персональных данных, а также положений настоящей Политики, несут предусмотренную законодательством Российской Федерации ответственность.
Моральный вред, причиненный субъекту персональных данных вследствие нарушения его прав, нарушения правил обработки персональных данных, а также требований к защите персональных данных, подлежит возмещению в соответствии с законодательством Российской Федерации.

11. Заключительные положения
11.1. Настоящая Политика вступает в силу с момента ее утверждения органом управления, уполномоченным на его принятие в соответствии с Уставом Общества, и действует до его отмены соответствующим органом управления Общества, в т.ч. в связи с введением новой Политики обработки персональных данных в Обществе. 
11.2. Внесение изменений в настоящую Политику осуществляется по решению органа управления, уполномоченного на такие действия в соответствии с Уставом Общества. 
11.3. Во всем остальном, что не урегулировано настоящей Политикой, действуют нормы законодательства Российской Федерации.  


