Настоящее пользовательское соглашение (далее – «Соглашение») регулирует отношения Пользователей Cервиса «СМОТРИМ» и Федерального государственного унитарного предприятия «Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания», ОГРН 1027700310076, ИНН 7714072839, адрес: 125040, город Москва, 5-я улица Ямского Поля, дом 19-21, строение 1, являющегося Администратором сервиса «СМОТРИМ», по вопросам использования сервиса «СМОТРИМ» его Пользователями, использования результатов интеллектуальной деятельности, размещенных и доступных в сервисе «СМОТРИМ», и иным возникающим в связи с этим вопросам.

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.

Для целей настоящего Соглашения Стороны применяют используемые в нем слова и выражения в следующих значениях:

Администратор – Федеральное государственное унитарное предприятие «Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания», ОГРН 1027700310076, ИНН 7714072839, адрес: 125040, город Москва, 5-я улица Ямского Поля, дом 19-21, строение 1, являющееся администратором и правообладателем Сервиса, правообладателем исключительных прав либо обладателем лицензионных прав в отношении размещенного в рамках Сервиса Контента, а также в отношении Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации, используемых в оформлении Сервиса и для обеспечения его функционирования.

Видеоконтент – аудиовизуальные произведения в цифровых и прочих форматах (в том числе: художественные, документальные, научно-популярные, учебные, мультипликационные, кино-, теле- и видеофильмы и сериалы) за исключением Трейлеров. Термин Видеоконтент может включать в себя как одно конкретное аудиовизуальное произведение, так и несколько или все аудиовизуальные произведения, доступные на Сервисе, в зависимости от контекста.

Временная загрузка Видеоконтента – временное хранение цифровой копии Видеоконтента в памяти мобильного Устройства Пользователя для просмотра на условиях Соглашения без доступа в сеть Интернет.

Зарегистрированный пользователь – физическое лицо, осуществившее регистрацию в Сервисе для получения расширенного доступа к функциональным возможностям Сервиса и осуществившее доступ к Сервису с использованием указанных им при регистрации индивидуализирующих сведений.

Контент – Видеоконтент, а также трансляции прямого эфира телевизионных и радиоканалов, подкасты, аудиопрограммы, новости, статьи, исполнения, фонограммы, иные результаты интеллектуальной деятельности, размещенные и доступные в Сервисе, их отдельные фрагменты, Телеканалы, а также любые сведения о таких результатах интеллектуальной деятельности, в том числе расписания показа Контента в телевизионном или радиоэфире, программы теле- и радиопередач и др.

Личный кабинет – персональная страница Пользователя на Сервисе, доступ к которой Пользователь получает после регистрации и авторизации.

Медиаплеер – программное обеспечение для просмотра Пользователем на Сервисе Контента.

Пользователь – физическое лицо, в том числе Зарегистрированный пользователь, осуществившее фактический доступ к Сервису посредством сети Интернет.

Пользовательские устройства – смартфоны с установленными операционными системами Android либо iOS, персональные компьютеры, ноутбуки, телевизоры с функцией Smart TV, позволяющие по своим техническим характеристикам осуществлять доступ Пользователя к Сервису через интернет-сайт или специальное программное обеспечение (программное приложение), устанавливаемое на Пользовательские устройства, и воспроизводить размещенный в Сервисе Контент. Перечень видов Пользовательских устройств может со временем расширяться или сокращаться Администратором.

Результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации – все размещенные в рамках Сервиса результаты интеллектуальной деятельности, включая Контент, а также сам Сервис и его элементы, визуальное оформление, отдельные элементы дизайна и дизайн Сервиса в целом, входящие в состав Сервиса и/или обеспечивающие его работу программы для ЭВМ, базы данных, а также размещенные в Сервисе средства индивидуализации.

Сервис – сервис «Смотрим», доступный неограниченному кругу лиц, предназначенный для просмотра или прослушивания Контента Пользователями с доступом Пользователей к Сервису посредством программ, обеспечивающих доступ к сети Интернет (интернет-браузеров), либо посредством специального программного обеспечения, устанавливаемого на Пользовательские устройства.

Стороны – Пользователь и Администратор.

Телеканал – сформированная в соответствии с сеткой вещания (программой передач) и выходящая в свет (эфир) под постоянным наименованием и с установленной периодичностью совокупность телепрограмм и иных аудиовизуальных, звуковых сообщений и материалов. Телеканал является зарегистрированным средством массовой информации, распространяемым вещателем.

Трейлер – небольшой видеоролик, состоящий из кратких и наиболее зрелищных фрагментов Видеоконтента, используемый для анонсирования Видеоконтента.

Услуги – бесплатные и платные услуги по техническому доступу к просмотру Контента, предусмотренные Соглашением или прямо указанные на Сервисе, которые Администратор оказывает Пользователю.

2. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ. ПРИНЯТИЕ И ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ СОГЛАШЕНИЯ

2.1. Сервис представляет собой интернет-сайт (доменное имя https://smotrim.ru), а также программное обеспечение под названием СМОТРИМ, устанавливаемое на различные Пользовательские устройства.

2.2. Сервис «Смотрим» предназначен для просмотра или прослушивания Контента Пользователем в личных некоммерческих целях.

2.3. Пользователь вправе на условиях Соглашения смотреть часть Контента, Телеканалы на Сервисе бесплатно. Бесплатный просмотр может сопровождаться демонстрацией рекламы. Также Пользователь вправе заказать у Администратора платные Услуги, предусмотренные Соглашением.

2.4. Соглашение является публичной офертой в соответствии со ст. 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (ГК РФ).

2.5. Полным и безоговорочным акцептом Пользователем условий Соглашения считается факт любого использования Пользователем Сервиса, Услуг, результатов интеллектуальной деятельности, размещенных на Сервисе, либо регистрация на Сервисе.

2.6. Акцепт означает согласие Пользователя заключить Соглашение на предложенных Администратором условиях (со всеми пунктами и обязательствами, предусмотренными Соглашением). Если Пользователь не ознакомился с условиями Соглашения, это не освобождает Пользователя от ответственности и не отменяет заключение Соглашения.

2.7. Администратор вправе в любое время вносить изменения и дополнения в настоящее Соглашение, содержание которых определяется Администратором. Актуальная редакция Соглашения доступна по адресу: https://smotrim.ru. Пользователь обязуется регулярно отслеживать вносимые в настоящее Соглашение изменения и дополнения. Использование Пользователем Сервиса после внесения любых изменений или дополнений в настоящее Соглашение означает согласие Пользователя с такими изменениями или дополнениями.

2.8. Если Пользователь не согласен соблюдать Соглашение, то Пользователь обязан прекратить использование Сервиса и удалить свою учетную запись.

2.9. Территорией, в пределах которой доступен Сервис, является территория стран всего мира. Правообладателями размещенного в Сервисе Контента в отдельных случаях могут быть установлены дополнительные ограничения в отношении территории, на которой доступен Контент.

3. ВОЗРАСТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ

3.1. Возрастная категория Сервиса

3.1.1. Сервис содержит контент для всех возрастных категорий. Общая возрастная категория Сервиса составляет 16 +, так как отдельный контент Сервиса запрещен для детей (в рамках ч. 3 ст. 14 Федерального закона РФ от 29 декабря 2010 г. N 436-ФЗ).

3.1.2. Если на Сервисе указана возрастная категория Контента (конкретных его единиц), это означает, что доступ к этому Контенту запрещен детям, не достигшим указанного возраста.

3.1.3. Администратор по своему выбору определяет способ указания возрастной категории Контента, в том числе:

на странице (карточке), содержащей наименование и описание Контента, Телеканалов;

в Медиаплеере любым из указанных способов: в заставке, видеоряде, элементах Медиаплеера, путем наложения баннера и т.п.

3.1.4. Администратор определяет возрастную категорию Контента на основании следующих данных:

классификации, которую самостоятельно или с привлечением эксперта выполнил производитель/правообладатель/лицензиар Контента, в т.ч. Телеканалов в соответствии с законодательством России и указал в правоустанавливающем договоре с Администратором;

возрастной категории, указанной в прокатном удостоверении Видеоконтента, выданном уполномоченным органом России.

3.1.5. Администратор также вправе самостоятельно производить классификацию информационной продукции, публикуемой на Сервисе, в соответствии с Федеральным законом РФ от 29 декабря 2010 г. N 436-ФЗ.

3.1.6. Администратор вправе самостоятельно без уведомления Пользователя изменять возрастную категорию Контента, Видеоконтента, Телеканалов, иных информационных материалов, размещенных на Сервисе.

3.2. Доступ несовершеннолетних к Сервису

3.2.1. Несовершеннолетний обязуется воздерживаться от просмотра разделов Сервиса, Видеоконтента, Телеканалов, непредназначенных для его возрастной категории.

3.2.2. Совершеннолетний Пользователь (т.е. достигший установленного возраста согласно законодательству страны, резидентом которой является Пользователь, но не менее 18 лет) гарантирует, что:

несовершеннолетние получают доступ и используют Сервис под контролем совершеннолетнего Пользователя, с соблюдением ограничений, установленных применимым законодательством и Соглашением;

совершеннолетний Пользователь не предоставляет/не предоставит несовершеннолетнему доступ к непредназначенным для данной возрастной категории разделам Сервиса, Контенту;

совершеннолетний Пользователь контролирует покупки в Личном кабинете и не предоставит несовершеннолетнему возможность совершить Покупку без согласия совершеннолетнего Пользователя.

3.2.3. Все покупки, совершенные несовершеннолетним в Личном кабинете, считаются совершенными совершеннолетним Пользователем.

4. РЕГИСТРАЦИЯ, УЧЕТНАЯ ЗАПИСЬ, ПРОФИЛИ

4.1. Пользователю доступны платные Услуги и дополнительный функционал Сервиса только после регистрации и авторизации на Сервисе. Каждому Пользователю рекомендуется создать учетную запись для корректного использования Сервиса.

4.2. Создание и наполнение учетной записи

4.2.1. Создавая и используя учетную запись на Сервисе, Пользователь обязан:

указать в регистрационных формах достоверную и актуальную информацию;

предоставить номер телефона, который принадлежит Пользователю;

при необходимости подтвердить номер телефона с помощью ввода кода авторизации, перехода по ссылке и/или иным способом, определенным Администратором, в т.ч. путем отправки Администратором Пользователю кода авторизации посредством социальных сетей (в т.ч. «Одноклассники», «ВКонтакте» и иных) по номеру телефона Пользователя. В связи с этим Пользователь дает согласие на получение сообщений (личных сообщений, уведомлений и т.п.) с кодом авторизации, направляемых Администратором Пользователю в целях завершения создания учетной записи или последующей авторизации Пользователя, посредством социальных сетей: в т.ч. Вконтакте и Oдноклассники и иных, в которых Пользователь зарегистрирован.

периодически обновлять предоставленную информацию, чтобы обеспечить ее точность, актуальность и полноту.

4.2.2. С помощью учетной записи Пользователь, в том числе, может:

проверять/контролировать сроки платежей, способы оплаты;

уточнять информацию о дате автоматического продления, приобретенных платных Услугах;

знакомиться с историей просмотров.

4.2.3. Пользователь обязан:

не предоставлять доступ к своей учетной записи третьим лицам;

не регистрировать более одной учетной записи на одно лицо.

4.2.4. Если Пользователь создаст более одной учетной записи или иным образом нарушит условия ее использования, Администратор вправе:

удалить созданные Пользователем учетные записи;

отказать Пользователю в использовании Сервиса.

4.3. Профили в учетной записи могут быть недоступны на отдельных Пользовательских устройствах.

4.4. Учетная запись на различных Пользовательских устройствах

Одна учетная запись позволяет Пользователю использовать Сервис под этой учетной записью на различных Пользовательских устройствах с учетом ограничений ниже:

Контент (в т.ч. Видеоконтент, Телеканалы), доступ к просмотру которого был приобретен на одном Пользовательском устройстве, может быть недоступен для просмотра на другом Пользовательском устройстве (ограничение связано с условиями правоустанавливающих договоров Администратора с правообладателями Контента, вещателями Телеканалов);

в одной учетной записи можно использовать не более 5 (Пяти) Пользовательских устройств (экранов) при доступе к Услугам.

4.5. Меры по сохранности учетной записи

4.5.1. Пользователь обязуется принимать надлежащие меры для обеспечения сохранности учетной записи, в том числе не разглашать третьим лицам логин и пароль учетной записи, обеспечить их надлежащее хранение; выходить из учетной записи после завершения сеанса на общедоступном Пользовательских устройстве (например, завершать каждую сессию по кнопке «Выйти»; не позволять третьим лицам совершать какие-либо действия с помощью учетной записи Пользователя; немедленно уведомить службу поддержки Администратора об утере/несанкционированном разглашении логина и пароля, а также о любых случаях доступа на Сервис третьими лицами под учетной записью Пользователя).

4.5.2. Все действия, совершенные авторизованным лицом под учетной записью Пользователя, рассматриваются как действия Пользователя. Пользователь несет полную ответственность и отвечает:

за все убытки, которые могут возникнуть из-за утраты логина и пароля или несанкционированного использования учетной записи Пользователя;

за все действия, совершенные авторизованным лицом от имени Пользователя.

4.5.3. Администратор не несет ответственности, не возвращает уплаченные денежные средства и не возмещает убытки, возникшие по причине несанкционированного использования третьими лицами учетной записи Пользователя.

4.5.4 Пользователь не имеет права передавать, уступать, продавать, передавать в пользование свою учетную запись на Сервисе третьим лицам без согласия Администратора.

4.5.5 Администратор обязуется не использовать данные, полученные при регистрации, в каких-либо незаконных целях и гарантирует неразглашение этих данных.

4.5.6. Администратор вправе разглашать информацию о Пользователе и учетной записи Пользователя по законному требованию правоохранительных и иных государственных органов, а также в целях оказания Услуг.

4.6. Удаление учетной записи

4.6.1. Пользователь вправе прекратить использование Сервиса и отказаться от принадлежащей ему учетной записи путем самостоятельного удаления своей учетной записи.

4.6.2. Инициируя удаление учетной записи, Пользователь понимает и соглашается, что оказание Услуг прекращается добровольно по инициативе Пользователя без возмещения Пользователю расходов и убытков, в том числе связанных с тем, что Пользователем была оплачена Подписка СМОТРИМ, но Пользователь не может пользоваться Услугами в течение всего оплаченного периода или его части в связи с удалением им своей учетной записи. После удаления учетной записи история просмотров и приобретенные доступы не восстанавливаются.

5. КАТАЛОГ КОНТЕНТА. СРОК И ТЕРРИТОРИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

5.1. Администратор размещает Контент на Сервисе на основании правоустанавливающих договоров. Также Администратор является правообладателем части Контента на Сервисе.

5.2. Срок использования

5.2.1. Правоустанавливающие договоры определяют допустимый срок использования Контента на Сервисе. Администратор не вправе размещать Контент за пределами срока по правоустанавливающему договору. Соответствующий Контент удаляется с Сервиса после истечения срока использования без уведомления Пользователя.

5.3. Территория

5.3.1. Правоустанавливающие договоры определяют допустимую территорию использования Контента, Видеоконтента, Телеканалов на Сервисе. Администратор не вправе размещать Контент, Видеоконтент, Телеканалы, за пределами границ территории по правоустанавливающему договору. Поэтому отдельные Контент, Видеоконтент, Телеканалы недоступны в определенных странах (населенных пунктах) Территории.

5.3.2. В разных странах (населенных пунктах) Территории предоставляются для просмотра разные каталоги Контента.

5.3.3. Границы стран Территории определяются конкретным правообладателем/лицензиаром согласно условиям правоустанавливающего договора. Некоторый Контент может быть недоступен в отдельных населенных пунктах, регионах страны в связи с ограничениями, установленными правоустанавливающим договором.

5.3.4. Географическая точка доступа Пользователя к Сервису определяется при помощи специализированных программных средств по IP-адресу, с которого производится доступ в Интернет. Пользователь гарантирует, что он не применяет/не будет применять программные средства (VPN и другие), которые искусственно изменяют географическую точку доступа Пользователя к Сервису.

5.3.5. Если Администратор обнаружит, что Пользователь искусственно меняет свое географическое положение, то Администратор вправе заблокировать Пользователю доступ к Сервису, либо предоставлять каталог Видеоконтента исходя из фактического местоположения Пользователя.

5.4. Каталог

Администратор заинтересован в предоставлении наиболее ценного контентного предложения для Пользователя и вправе регулярно добавлять в каталог Сервиса новый Контент. В то же время, Администратор может по своему усмотрению и без предупреждения удалять или перемещать любые результаты интеллектуальной деятельности, размещенные на Сервисе (включая соответствующие единицы Контента), по любой причине (в том числе из-за контентной политики, неэффективной работы контента, позиции правообладателя) или без причины.

6. ПЕРЕВОД, СУБТИТРЫ, ЗВУКОВАЯ ДОРОЖКА

6.1. Администратор стремится предоставить Пользователю возможность смотреть любой Видеоконтент на языке оригинала, а также с переводом и субтитрами. Однако, правоустанавливающие договоры могут содержать ограничения/запреты на такое использование. Если это запрещено правоустанавливающим договором, Администратор не вправе размещать Видеоконтент на языке оригинала, а также звуковые дорожки на отдельных языках и субтитры. Также у Администратора могут отсутствовать звуковые дорожки на языке оригинала, других языках и субтитры для отдельного Видеоконтента, так как их не предоставил правообладатель/лицензиар.

Поэтому часть Видеоконтента на Сервисе доступна на оригинальном языке, а также в переводе на русский и другие языки (в т.ч. с субтитрами), другой Видеоконтент может быть доступен только со звуковой дорожкой на одном языке и без субтитров.

6.2. Студия озвучивания. Трейлеры

6.2.1. Администратор определяет студию озвучивания Видеоконтента (в том числе переводчиков, авторов, исполнителей озвучивания) по своему усмотрению, а также учитывает следующие факторы:

требования правоустанавливающего договора насчет звуковой дорожки;

фактически полученные от правообладателя/лицензиара звуковые дорожки.

6.2.2. Звуковая дорожка Трейлера (студия озвучивания (переводчики, авторы, исполнители озвучания) и язык звуковой дорожки) может отличаться от звуковой дорожки Видеоконтента. Звуковая дорожка Трейлера приводится в ознакомительных целях и не гарантирует аналогичную звуковую дорожку для Видеоконтента.

6.3. Добавление/изменение звуковых дорожек и субтитров

6.3.1. Администратор вправе в любое время и без уведомления Пользователя изменять/добавлять звуковую дорожку Трейлеров и Видеоконтента.

6.3.2. Администратор не вправе и не имеет технической возможности после запроса/требования Пользователя и на усмотрение Пользователя изменить язык звуковой дорожки, студию озвучивания (авторов, исполнителей озвучания) Видеоконтента, Трейлера или добавить субтитры.

6.4. Качество и ошибки

6.4.1. Звуковые дорожки и субтитры предоставляются Администратору третьими лицами (правообладателями/лицензиарами/подрядчиками). Администратор предпринимает лучшие усилия, чтобы обеспечить надлежащее качество получаемых звуковых дорожек и субтитров, но не может гарантировать качество и исключить ошибки.

6.4.2. Как правило, субтитры синхронизированы со звуковой дорожкой на иностранном языке. При включении субтитров со звуковой дорожкой на русском языке могут быть расхождения.

7. ВРЕМЕННАЯ ЗАГРУЗКА ВИДЕОКОНТЕНТА

7.1. Временная загрузка Видеоконтента

7.1.1. Если это разрешено правоустанавливающими договорами Администратора и типом Услуги, на Сервисе (в том числе в Подписке СМОТРИМ) может быть предусмотрена Временная загрузка Видеоконтента.

7.1.2. Временное хранение цифровой копии Видеоконтента происходит в программном приложении Сервиса в Подписке СМОТРИМ на Пользовательском устройстве.

7.1.3. Пользователь не вправе копировать загруженный Видеоконтент.

7.2. Ограничения Временной загрузки Видеоконтента

Временная загрузка Видеоконтента доступна только для:

отдельных мобильных Пользовательских устройств операционных систем Android и iOS;

ограниченного каталога Видеоконтента;

определенного качества Видеоконтента.

7.3. Срок хранения Видеоконтента на Пользовательском устройстве

7.3.1. Администратор самостоятельно определяет срок доступности цифровой копии Видеоконтента на Пользовательском устройстве. После истечения срока цифровая копия Видеоконтента автоматически удаляется с Пользовательского устройства/становится недоступной к просмотру.

7.3.2. Срок Временного хранения в любом случае заканчивается в наиболее раннюю из дат ниже:

последний день лицензионного срока Видеоконтента по правоустанавливающему договору Администратора с третьим лицом (правообладателем/лицензиаром/дистрибутором и прочее);

окончание периода действия Услуги у Пользователя.

7.3.3. Администратор вправе устанавливать иные ограничения по загрузке Видеоконтента, предусмотренные условиями правоустанавливающих договоров.

7.3.4. Любое использование Видеоконтента, не предусмотренное Соглашением, запрещено. Такое использование нарушает условия Соглашения, исключительные права лицензиаров/правообладателей Видеоконтента и может повлечь наступление ответственности для Пользователя.

8. СОДЕРЖАНИЕ И ФУНКЦИОНАЛ СЕРВИСА

8.1. Изменение содержания Сервиса

Администратор вправе в любое время в одностороннем порядке, по любой причине или без объяснения причин, с предварительным уведомлением или без такового:

самостоятельно изменять (дополнять/удалять) любую публикуемую на Сервисе информацию, любые составные части Сервиса;

приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Пользователя ко всем или к любому из разделов Сервиса;

устанавливать любые ограничения в использовании Сервиса.

Из-за функционального развития Сервиса, элементы интерфейса и разделы Сервиса, упомянутые в Соглашении, могут время от времени переименовываться и перемещаться по усмотрению Администратора без согласия и уведомления Пользователя.

8.2. Демонстрация табака/никотинсодержащей продукции в Видеоконтенте

Видеоконтент на Сервисе может демонстрировать табачные изделия, процесс потребления табака/никотинсодержащей продукции. Администратор уведомляет Пользователя о вреде потребления табака/никотинсодержащей продукции в соответствии с требованиями Федерального закона РФ от 23.02.2013 N 15-ФЗ в форме и способом, определенном Администратором.

9. РАЗМЕЩЕНИЕ/НАПРАВЛЕНИЕ РЕКЛАМНЫХ И ИНФОРМАЦИОННЫХ МАТЕРИАЛОВ

9.1. Реклама и информационные ролики на Сервисе

Администратор вправе:

прерывать бесплатную демонстрацию Контента показом рекламы;

размещать рекламу в любом разделе Сервиса;

размещать рекламу при демонстрации Телеканалов;

прерывать любую (в том числе платную) демонстрацию Телеканалов, Видеоконтента показом информационных роликов о Контенте, в т.ч. Видеоконтенте, Телеканалах, функционале и возможностях Сервиса.

9.2. Реклама при демонстрации Телеканалов

При демонстрации Телеканалов на Сервисе, в том числе в составе подключенной Подписки СМОТРИМ, может показываться реклама, которую:

ставит в эфир правообладатель Телеканала;

размещает уполномоченная организация, отвечающая за размещение Телеканалов на всей территории Российской Федерации в сети Интернет (ООО «ВИТРИНА ТВ», ОГРН: 1177746984656).

Согласно условиям правоустанавливающих договоров, Администратор может быть обязан демонстрировать сигнал Телеканала в неизменном виде совместно с такой рекламой, в случае если это определено соответствующим правоустанавливающим договором или разрешением.

9.3. Реклама при подключенной Подписке СМОТРИМ

Администратор отдельно информирует Пользователя, что утверждения о просмотре без рекламы по Подписке СМОТРИМ распространяются только на демонстрацию без рекламы Видеоконтента в Медиаплеере. При подключенной Подписке СМОТРИМ реклама по-прежнему демонстрируется:

в разделах Сервиса за пределами Медиаплеера (баннеры, специальные рекламные проекты и т.п.);

при показе Телеканалов.

иным образом, определяемым Администратором.

9.4. Недопустимость блокировки

Пользователь обязан:

не применять программное обеспечение и технологии, блокирующие рекламу на Сервисе, в том числе при демонстрации Видеоконтента и Телеканалов (AdBlock и аналогичные);

воздержаться от иного блокирования, отключения рекламной информации на Сервисе.

9.5. Рассылки Пользователям

9.5.1. Администратор вправе посредством сетей электросвязи осуществлять рассылки Пользователям сообщений, содержащих:

информацию о Видеоконтенте, Телеканалах;

сведения об акциях, скидках, функционале Сервиса;

рекламные, информационные материалы Администратора и третьих лиц.

9.5.2. Пользователь, используя Сервис, дает Администратору свое согласие на получение рекламы и информационных сообщений Администратора и/или третьих лиц:

размещаемой на Сервисе и в процессе демонстрации Контента (в т.ч. Видеоконтента и Телеканалов);

распространяемой Администратором и/или третьими лицами по согласованию с Администратором, посредством сетей электросвязи.

10. УСЛУГИ СЕРВИСА СМОТРИМ

В рамках Сервиса Администратор оказывает Пользователю бесплатные и платные Услуги.

10.1. Бесплатные Услуги

10.1.1. Бесплатный просмотр с рекламой

Пользователь может смотреть часть Контента на Сервисе бесплатно совместно с рекламой, размещаемой в Медиаплеере. Каталог Контента, доступного для бесплатного просмотра с рекламой, определяется условиями правоустанавливающих договоров Администратора, заключенного с третьими лицами, либо по усмотрению Администратора – как обладателя исключительного права на соответствующие единицы Контента. Администратор вправе в любое время исключать/добавлять единицы Видеоконтента для бесплатного просмотра с рекламой, либо менять модель доступа к определенному Видеоконтенту (с бесплатного на платный или наоборот).

10.1.2. Бесплатная демонстрация Телеканалов

В России Пользователь может смотреть на Сервисе круглосуточно, непрерывно и бесплатно (п. 5 ч. 1.1. ст. 10.5. Федерального закона РФ от 27.07.2006 N 149-ФЗ):

общероссийские обязательные общедоступные Телеканалы;

Телеканалы, получившие право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах.

Демонстрация Телеканалов производится при техническом содействии уполномоченной организации (ООО «ВИТРИНА ТВ», ОГРН: 1177746984656). При демонстрации Телеканалов может сохраняться реклама, размещаемая правообладателем Телеканала, либо уполномоченной организацией (ООО «ВИТРИНА ТВ», ОГРН: 1177746984656).

10.2. Платные Услуги – Подписка СМОТРИМ

Часть Контента на Сервисе предоставляется за плату. Администратор в том числе оказывает Пользователю платную Услугу – Подписка СМОТРИМ.

Подписка СМОТРИМ – платная Услуга, в рамках которой Администратор предоставляет Пользователю возможность просмотра на Сервисе определенного Администратором количества единиц Контента, в том числе без демонстрации рекламы в Медиаплеере. Количество просмотров по Подписке СМОТРИМ не ограничено.

10.2.1. Абонентская плата. Расчетный период

Пользователь разрешает Администратору каждый расчетный период (равный изначальному сроку заказа Услуги) взимать за Подписку СМОТРИМ установленную Администратором на день оплаты периодическую абонентскую плату на условиях автоматического продления. Стандартный расчетный период (месяц Подписки СМОТРИМ) равен 30 дням.

Администратор вправе предоставить Пользователю возможность приобретения Подписки СМОТРИМ с более продолжительным расчетным периодом (например, 90, 180, 360 дней) по стандартным или специальным ценам. Администратор самостоятельно определяет возможную длину расчетного периода.

Пользователь вправе в любое время отказаться от продления Подписки СМОТРИМ. В случае отказа Пользователя от продления, Подписка СМОТРИМ действует до окончания последнего оплаченного периода.

10.2.2. Временная загрузка Видеоконтента при подключенной Подписке СМОТРИМ

Для части Видеоконтента в рамках Подписки СМОТРИМ Пользователю доступна Временная загрузка Видеоконтента. Перечень Видеоконтента, доступного для Временной загрузки Видеоконтента, определяется единолично Администратором и условиями правоустанавливающих договоров Администратора с правообладателями/лицензиарами Контента.

Остальной Видеоконтент предоставляется без возможности Временной загрузки Видеоконтента.

10.2.3. Подписка СМОТРИМ может иметь ограничения по территории доступа к ней с использованием мобильного приложения СМОТРИМ в силу ограничений, установленными правообладателями программного обеспечения, используемого для размещения мобильных приложений на Пользовательских устройствах (в том числе он-лайн магазинами приложений (App Store, Google Play и т.д.).

10.3. Иные условия предоставления Услуг

10.3.1. Начало действия платных Услуг исчисляется с момента внесения Пользователем стоимости Услуги/первого абонентского платежа и отражения факта оплаты в электронной системе учета платежей Администратора.

Услуги по предоставлению платного доступа к просмотру Контента Подписки СМОТРИМ считаются оказанными в момент их оплаты Пользователем.

10.3.2. Услуги Администратора заключаются в предоставлении Пользователю технической возможности получить доступ к просмотру Видеоконтента. В момент предоставления такой технической возможности (открытия доступа к просмотру) Услуги считаются оказанными Администратором.

Услуга считается оказанной Администратором надлежащим образом и в полном объеме, вне зависимости от факта использования Пользователем предоставленного доступа к Подписке СМОТРИМ.

10.3.3. Модель доступа к Видеоконтенту определяется условиями правоустанавливающих договоров. Один и тот же Видеоконтент может быть доступен на Сервисе в рамках разных Услуг (Подписка СМОТРИМ, бесплатный просмотр с рекламой), в разные промежутки времени.

10.3.4. Администратор вправе в любое время изменять (дополнять, сокращать) перечень/название/содержание Услуг, доступных на Сервисе. Актуальные виды Услуг, доступные для заказа, указываются на Сервисе.

10.3.5. При заказе и оплате Услуг Сервиса Пользователь понимает и соглашается, что:

Администратор вправе в любое время удалять с Сервиса и/или добавлять на Сервис любой Контент, в т.ч. Телеканалы, без уведомления Пользователя;

определенный Контент/Телеканалы могут быть недоступны в отдельных странах, населенных пунктах Территории и на определенных Пользовательских устройствах;

часть Контента доступна только в одной языковой версии и без субтитров;

звуковая дорожка (студия озвучивания (переводчики, авторы, исполнители озвучивания) Контента/Трейлера определяется Администратором самостоятельно;

возможность загрузки не предусмотрена для всего Контента и отдельных Услуг;

имеются иные ограничения, предусмотренные Соглашением.

10.4. Исключения из объема Услуг

Администратор не предоставляет Пользователю услуги связи, которые регламентируются Федеральным законом РФ от 07.07.2003 N 126-ФЗ.

Все вопросы приобретения прав доступа в Интернет, покупки и наладки соответствующего оборудования/программных продуктов решаются Пользователем самостоятельно и не включаются в объем/стоимость Услуг.

11. СТОИМОСТЬ ПЛАТНЫХ УСЛУГ НА СЕРВИСЕ

11.1. Стоимость платных Услуг указана на страницах Сервиса.

11.2. Администратор вправе без согласия и уведомления Пользователя изменять стоимость любых Услуг на Сервисе.

11.3. Все платежи за Услуги включают налог на добавленную стоимость (НДС) в размере, установленном законодательством России на момент платежа (если применимо).

12. АВТОМАТИЧЕСКОЕ ПРОДЛЕНИЕ. ОТКАЗ ОТ УСЛУГ.

12.1. Квалификация договора (предоставление Подписки СМОТРИМ)

Предоставление Пользователю Подписки СМОТРИМ является абонентским договором (ст. 429.4 ГК РФ). Пользователь обязан вносить периодические абонентские платежи независимо от того, было ли затребовано Пользователем соответствующее исполнение от Администратора (произведен просмотр Контента на Сервисе).

12.2. Порядок внесения абонентской платы

12.2.1. Пользователь оплачивает Подписку СМОТРИМ на условиях предоплаты каждый расчетный период. Дата продления Подписки СМОТРИМ на новый период предусматривается в разделе «Подписки» в Личном кабинете на Сервисе. Денежные средства за новый период Подписки СМОТРИМ списываются автоматически за 24 часа до указанной даты продления. Пользователь обязан своевременно контролировать сроки оплаты.

12.2.2. Пользователь соглашается на автоматическое списание денежных средств с банковского счета Пользователя (банковской карты, с которой производилась оплата предыдущего периода Подписки СМОТРИМ) в рамках автоматического продления Подписки СМОТРИМ .

12.2.3. Если на момент автоматического списания на банковском счете Пользователя отсутствуют денежные средства, попытка автоматического списания повторяется в течение 30 дней с даты первой попытки до момента успешного списания.

12.2.4. Если Пользователь полностью не оплатил новый расчетный период Подписки СМОТРИМ, то доступ к Подписке СМОТРИМ отключается на следующий день после окончания оплаченного периода.

12.3. Пользователь может отказаться от автоматического продления Подписки СМОТРИМ. В таком случае, Подписка СМОТРИМ предоставляется Пользователю до конца оплаченного расчетного периода. Денежные средства за новый расчетный период не взимаются. Отказ от автоматического продления Подписки СМОТРИМ на следующий расчетный период возможен не позднее чем за 24 часа до окончания текущего расчетного периода.

12.4. Процедура отказа от автоматического продления Подписки СМОТРИМ

12.4.1. Пользователь отключает автоматическое продление Подписки СМОТРИМ на интернет-сайте через Личный кабинет. Для этого Пользователь должен пройти авторизацию и нажать на кнопку «Отключить продление» в Личном кабинете.

12.4.2. В приложениях Сервиса на Пользовательских устройствах Смарт ТВ отсутствует отключение автоматического продления Подписки СМОТРИМ. В данном случае Пользователь должен выполнить отказ от автоматического продления на интернет-сайте Сервиса, пройдя авторизацию под своей учетной записью.

12.5. Прочие условия при отказе от Подписки СМОТРИМ:

12.5.1. При отказе от автоматического продления Подписки СМОТРИМ, Подписка СМОТРИМ предоставляется Пользователю до конца оплаченного расчетного периода. Автоматическое продление на следующие расчетные периоды отключается.

12.5.2. Денежные средства за Подписку СМОТРИМ за предыдущие расчетные периоды Пользователю не возвращаются, так как Услуги за предыдущие расчетные периоды на момент отказа уже оказаны Администратором надлежащим образом независимо от того, смотрел ли Пользователь Видеоконтент (условия абонентского договора, ст. 429.4 ГК РФ), и должны быть оплачены Пользователем.

12.5.3. Денежные средства за текущий расчетный период Пользователю не возвращаются, так как расходы Администратора равны стоимости Подписки СМОТРИМ за расчетный период. Под расходами Администратора в том числе понимаются выплаты правообладателям/лицензиарам, стоимость пробного периода, предоставление скидки, технические расходы по предоставлению доступа.

12.6. Маркетинговые акции

Администратор вправе проводить маркетинговые акции, в рамках которых предоставлять Услуги по сниженной стоимости. Администратор самостоятельно определяет сроки и условия таких акций.

13. НАПРАВЛЕНИЕ ЧЕКОВ. ПЛАТЕЖИ. ЛИЧНЫЙ СЧЕТ

13.1. Направление чеков

13.1.1. Пользователь при проведении платежа на платежном шлюзе ПАО СБЕРБАНК обязан указать до оплаты Услуг Сервиса адрес электронной почты для направления кассового чека и подтвердить действительность этого адреса, в случае запроса на такое подтверждение.

Пользователь обязан проверить корректность заполнения данных об адресе электронной почты. Администратор не несет ответственности за ошибки Пользователя в заполнении. Кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при указании Пользователем своих банковских реквизитов.

13.2. Платежи

13.2.1. Безналичная оплата. Общие положения

13.2.1.1. Только Пользователь, который произвел регистрацию и авторизацию на Сервисе, вправе оплатить Услуги Сервиса. Такой Пользователь может произвести оплату безналичным способом:

через ПАО СБЕРБАНК с использованием банковских карт следующих платёжных систем: МИР, VISA International, Mastercard Worldwide, JCB.

другими способами, прямо указанными на Сервисе.

Для оплаты (ввода реквизитов карты Пользователя) Пользователь будет перенаправлен на платежный шлюз ПАО СБЕРБАНК. Соединение с платежным шлюзом и передача информации осуществляется в защищенном режиме с использованием протокола шифрования SSL. В случае если банк Пользователя поддерживает технологию безопасного проведения интернет-платежей Verified By Visa или MasterCard SecureCode, для проведения платежа также может потребоваться ввод специального пароля.

Сайт поддерживает 256-битное шифрование. Конфиденциальность сообщаемой персональной информации обеспечивается ПАО СБЕРБАНК. Введенная информация не будет предоставлена третьим лицам за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ. Проведение платежей по банковским картам осуществляется в строгом соответствии с требованиями платежных систем МИР, Visa Int. и MasterCard Europe Sprl.

13.2.1.2. Администратор вправе в одностороннем порядке изменять и дополнять способы оплаты, предусмотренные Соглашением. Пользователь, прошедший регистрацию и авторизацию, может посмотреть все действующие актуальные способы оплаты на странице покупки Услуг. Данные способы оплаты могут отличаться от предусмотренных в Соглашении.

13.2.1.3. Оплату Услуг Сервиса невозможно произвести частями, используя несколько способов оплаты сразу. Например, часть стоимости Услуги оплатить с помощью банковской карты, а часть с использованием иного способа оплаты.

13.2.1.4. Если лица, обеспечивающие проведение платежей за Услуги, взимают комиссию за платежи, Пользователь подтверждает свое согласие на оплату таких комиссий третьим лицам.

13.2.2. Особенности оплаты банковскими картами

13.2.2.1. Пользователь обязуется использовать для оплаты Услуг только банковскую карту, владельцем которой является Пользователь, и в отношении которой между банком и Пользователем заключен соответствующий договор. В случае, если Пользователь для оплаты Услуг использует банковскую карту третьего лица, то Пользователь самостоятельно несет ответственность за ущерб, который был/может быть причинен действительному владельцу банковской карты.

13.2.2.2. При оплате Услуг Сервиса банковскими картами, комиссия за проведение операции по общему правилу не взимается, если иное не предусмотрено в форме оплаты, появляющейся в процессе оплаты Пользователем Услуг Сервиса.

13.2.2.3. Для предварительной проверки действительности банковской карты помимо основной стоимости Услуги с банковской карты может быть удержана денежная сумма, не превышающая 60 рублей, или ее эквивалент в локальной валюте страны, на территории которой выпущена банковская карта Пользователя. Размер и срок возврата с момента удержания указанной суммы определяется банком, выпустившим банковскую карту Пользователя, и не зависит от Администратора.

13.2.2.4. При совершении платежа/привязке банковской карты на Сервисе Пользователю предлагается указать следующие данные:

номер банковской карты;

дату окончания срока действия банковской карты;

CVV код.

13.2.2.5. Привязывая банковскую карту в соответствии с Соглашением, Пользователь полностью соглашается с применением технологии проведения платежей, при которой данные привязанной карты сохраняются на стороне платежных посредников и используются в дальнейшем для проведения платежей без авторизации через 3-D Secure и без ввода CVV/CVC.

14. ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ

14.1. Администратор предоставляет доступ к Сервису и Услугам при соблюдении технических требований, предусмотренных Соглашением. Оплачивая Услуги, Пользователь безоговорочно соглашается, что Пользовательские устройства, с которых Пользователь планирует использовать Сервис; программное обеспечение; качество интернет-соединения полностью соответствуют техническим требованиям Соглашения.

14.2. Перечень Пользовательских устройств, на которых доступен Сервис, определяется Администратором.

14.2.2 Администратор вправе в одностороннем порядке в любое время без уведомления Пользователей менять (увеличивать, сокращать) перечень Пользовательских устройств, на которых доступен Сервис.

14.2.3. Сервис может быть недоступен или некорректно работать на устаревших Пользовательских устройствах, где не поддерживается необходимое программное обеспечение и требования к функционированию Сервиса.

14.3. Требования к Пользовательским устройствам

Для корректной работы Сервиса и оказания Услуг Устройства должны удовлетворять следующим требованиям:

Пользовательские Устройства должны быть подключены к сети Интернет на скорости не ниже: для SD качества – 5 Мбит в секунду, для HD качества – 7 Мбит в секунду, для Ultra HD качества – 25 Мбит в секунду;

процессор — 64-разрядный, не менее двух ядер с тактовой частотой не менее 2 ГГц;

объем оперативной памяти на Пользовательских устройствах должен быть не менее 2 Гбайт, но рекомендуемый объем оперативной памяти составляет 4 Гбайта и более;

на Пользовательских устройствах должны быть установлены текущие дата, время и часовой пояс в соответствии с местонахождением Пользователя, рекомендуется настроить автоматическую синхронизацию времени в соответствии с руководством производителя Устройства;

работа Услуг на Пользовательских устройствах на операционной системе Linux не гарантируется;

Пользователь обязан периодически обновлять программное обеспечение (включая его компоненты) до последней версии.

14.4. Нелицензионные технические средства

Услуги не оказываются на нелицензионных Пользовательских устройствах, либо Пользовательских устройствах, использующих для доступа к Сервису нелицензионные, неофициальные, взломанные, модифицированные программные приложения, операционные системы, иные технические средства.

14.5. Браузеры

Для использования Сервиса Пользовательские устройства должны иметь установленную операционную систему и иное программное обеспечение, необходимое для доступа к информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

Используемое Пользователем программное обеспечение должно быть лицензионным и немодифицированным. Рекомендуется использование последних актуальных версий программного обеспечения, включая операционные системы и интернет-браузеры.

На Пользовательских устройствах должны быть установлены текущие дата, время и часовой пояс в соответствии с фактическим местом нахождения Пользователя.

Программное обеспечение, используемое для доступа к Сервису, должно иметь все необходимые для корректной работы Сервиса разрешения, запрошенные при установке или впоследствии при работе Пользователя с Сервисом. В программном обеспечении, в т.ч. в интернет-браузерах, должны быть установлены и активированы все необходимые функциональные возможности (в т.ч. поддержка JavaScript и/или других программных компонентов, требуемых для корректной работы Сервиса).

Услуги рассчитаны на взаимодействие только с последними, официально выпущенными версиями браузеров. Для корректного оказания Услуг должны быть соблюдены следующие требования:

установлена актуальная (последняя) версия браузера с поддержкой HTML5-плеера из следующего списка: Chrome, Yandex, Opera, Firefox, Safari, Edge4;

включена поддержка JavaScript;

отключены средства блокировки рекламы, загрузчики контента (downloader), другие расширения браузера, изменяющие технические свойства Сервиса;

отключены функции доступа через промежуточные (прокси) серверы, в том числе со сжатием (режим Turbo).

14.6. Операционная система iOS

14.6.1. Работа программного приложения, полученного Пользователем из неофициальных источников, не гарантируется.

14.6.2. Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе iOS (кроме приставок Apple TV), должна быть не ниже версии 13, для Apple TV – не ниже версии 13.0.

14.7. Операционная система Android

14.7.1. Работа программного приложения, полученного Пользователем из неофициальных источников, не гарантируется.

14.7.2. Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе Android, должна быть не ниже версии 8 . При использовании браузеров Google Chrome, Яндекс.Браузер, Firefox на смартфонах или планшетах: Android — версия 8 и выше.

14.8. Операционные системы Windows и macOS

14.8.1. Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе Windows должна быть не ниже версии Windows 7.

14.8.2. Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе macOS , должна быть не ниже macOS Ventura.

14.9. Телевизоры с функцией Smart TV

14.9.1. Для телевизоров с функцией Smart TV должна быть установлена последняя версия программного обеспечения (версия прошивки), указанная на официальном сайте производителя соответствующего телевизора.

При этом даты выпусков следующих операционных систем с функцией Smart TV должны быть:

- Samsung Tizen (для телевизоров Samsung) и LG WebOS (для телевизоров LG) не ранее 2018 года ;

- TV VIDAA (для телевизоров «Hisense») не ранее 2020 года;

- а также актуальная версия операционной системы Салют ТВ (для телевизоров «Салют ТВ»).

14.9.2. Для корректной работы Сервиса и Услуг на телевизорах с функцией Smart TV рекомендуется убедиться в установке последней версии программного приложения Сервиса. Актуальные версии данного программного обеспечения размещены Администратором по адресу https://smotrim.ru/apps для их скачивания и установки Пользователем на телевизоре с функцией Smart TV соответствующей модели.

14.10. Скорость интернет-соединения

14.10.1. Пользовательские устройства должны быть подключены к информационно-телекоммуникационной сети Интернет со скоростью канала, позволяющей воспроизводить запрашиваемый Пользователем Контент.

Качество просмотра Контента, в т.ч. Телеканалов, и работы Сервиса зависит от скорости интернет-соединения Пользователя.

14.10.2. Скорость доступа к Сервису и/или просмотра Видеоконтента в сети Интернет может меняться в силу загруженности канала Пользователя трафиком от других ресурсов или по иным, не зависящим от Администратора, причинам.

14.10.3. Администратор не несет ответственности, если Пользователь не смог получить доступ к Сервису и/или просмотру Видеоконтента по причине низкой скорости интернет-соединения.

14.10.4. Администратор не несет ответственности за неисправности оборудования и сетей связи, принадлежащих третьим лицам и используемых для оказания услуг связи Пользователям.

Пользователь осознает и соглашается, что фактическая скорость доступа Пользователя к Сервису находится вне зоны ответственности Администратора, в том числе в связи с возможной загруженностью канала Пользователя интернет-трафиком от других ресурсов или по иным причинам, не зависящим от Администратора. В связи с этим Стороны соглашаются, что Администратор не гарантирует Пользователю корректную работу Сервиса и непрерывное воспроизведение Контента на Пользовательских устройствах и не несет какой-либо ответственности перед Пользователем, а также не возмещает Пользователю любые уплаченные денежные средства в случаях, когда некорректная работа Сервиса вызвана недостаточной пропускной способностью канала доступа Пользователя к сети Интернет, низкими значениями технических характеристик Пользовательских устройств или иными причинами, не связанными с действиями или бездействием Администратора.

14.10. Качество видео и звука

14.10.1. Качество видео и звука при воспроизведении зависит от:

Пользовательского устройства Пользователя;

скорости интернет-соединения;

типа Услуги;

качества видео/звука, фактически полученного Администратором от правообладателя/лицензиара;

ограничений, установленных правоустанавливающими договорами.

14.10.2. Администратор размещает на Сервисе Контент, в т.ч. Телеканалы, в том качестве, в котором Администратор их получил от правообладателя/лицензиара. Администратор предпринимает лучшие усилия, чтобы обеспечить надлежащее качество получаемых материалов, но не может гарантировать и исключить ошибки.

14.10.3. Качество звука и видео может отличаться для версий Видеоконтента на разных языках.

14.10.4. Если на странице Контента указано определенное качество звука и видео, то оно может быть доступно только для одной из версий звуковой дорожки и может не поддерживаться на определенных Пользовательских устройствах.

14.11. Профилактические и технические работы

14.11.1. Администратор/третьи лица вправе проводить на Сервисе следующие виды технических работ:

плановые профилактические работы в часы наименьшей нагрузки;

плановые работы при выгрузке нового функционала на Сервисе;

аварийные работы в случае аварий, поломок, прекращения работы оборудования/программного обеспечения/системы платежей.

14.11.2. Во время выполнения технических работ Сервис или часть функционала Сервиса, проведение платежей, просмотр Видеоконтента могут быть недоступны. Срок недоступности равен сроку, необходимому Администратору/третьим лицам для проведения работ/устранения нарушений.

14.11.3. Технические работы являются необходимыми для нормального функционирования, обновления и поддержания работы Сервиса. Администратор не компенсирует Пользователю время технических работ.

14.12. Порядок разрешения Пользователем технических проблем

14.12.1. В случае если у Пользователя возникают технические проблемы с использованием Сервиса и Услуг, Пользователь вправе обратиться в службу поддержки Администратора по одному из каналов связи:
электронная почта: support@smotrim.ru,

бот в Telegram: @Smotrim_support_bot,

(по кнопке «Сообщение») в сообщество во Вконтакте: https://vk.com/smotrim,
(по кнопке «Написать сообщение») в сообщество в Одноклассниках: https://ok.ru/smotrim.

Проблема не может быть устранена, если Пользователь не будет детально следовать инструкциям службы поддержки Администратора.

15. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

15.1. При осуществлении доступа к Сервису и использовании Сервиса Пользователь обязан соблюдать условия настоящего Соглашения, требования действующего законодательства, а также права и законные интересы Администратора, иных Пользователей, правообладателей Контента и любых третьих лиц.

15.2. Пользователь обязуется не совершать каких-либо действий, направленных на нарушение прав Администратора, правообладателей Контента, иных Пользователей и любых третьих лиц, в том числе не осуществлять действий, направленных на дестабилизацию работы Сервиса, несанкционированный доступ к Сервису, обход ограничений, установленных для доступа к Контенту, отключение, модификацию или блокировку показа рекламной или маркетинговой информации или иных составных элементов Сервиса и его интерфейса.

15.3. Пользователь не вправе изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом и/или исходным текстом программ для ЭВМ, использующихся для функционирования Сервиса, в том числе с целью получения информации о реализации алгоритмов, используемых в таких программах для ЭВМ и получения информации о данных, содержащихся в базах данных, используемых в Сервисе. Пользователь не вправе создавать производные произведения с использованием Сервиса или отдельных программных компонентов Сервиса или иным образом использовать отдельные программные компоненты Сервиса и данные, содержащиеся в базах данных, используемых в Сервисе.

15.4. Пользователь обязуется своевременно обновлять программное обеспечение, используемое для доступа к Сервису, поддерживать Пользовательские устройства и установленное на них программное обеспечение, используемое для функционирования Пользовательских устройств и для доступа к Сервису, в надлежащем состоянии, обеспечивающем возможность использования Сервиса Пользователем.

15.5. При осуществлении регистрации Пользователь обязуется представить актуальную информацию, требуемую для заполнения в соответствии с формами регистрации, отображаемыми в интерфейсе Сервиса. Зарегистрированный пользователь обязуется поддерживать актуальность предоставленной при регистрации информации, в том числе своевременно обновлять контактную информацию. Зарегистрированный пользователь гарантирует Администратору, что представленная при регистрации контактная информация, включая номер телефона и адрес электронной почты, действительно принадлежит такому Пользователю и любые сообщения, направленные или полученные с использованием такой контактной информации, будут считаться соответственно направленными или полученными Пользователем.

15.6. Зарегистрированный Пользователь обязан сохранять в тайне от третьих лиц свои регистрационные данные (логин, пароль), а также обеспечивать недопуск третьих лиц к каналам связи, посредством которых возможно изменение или восстановление регистрационных данных Зарегистрированного пользователя.

15.7. Пользователь гарантирует, что он является дееспособным гражданином. Пользователь гарантирует, что не предоставляет доступ к Контенту Сервиса несовершеннолетним (не достигшим восемнадцатилетнего возраста) лицам, не относящимся к соответствующей возрастной категории Контента. В случае нарушения Пользователем гарантий, предоставляемых им в соответствии с настоящим пунктом, Пользователь самостоятельно принимает на себя ответственность за любые последствия, связанные с таким нарушением. Пользователь, нарушивший указанные в настоящем пункте гарантии, осознает, что учетная запись такого Пользователя может быть удалена Администратором и Администратор вправе прекратить доступ Пользователя к Сервису.

15.8. Перечень обязанностей и прав Пользователя в соответствии с настоящим разделом не носит исчерпывающего характера. Пользователь несет также и иные обязанности и имеет иные права в соответствии с настоящим Соглашением и действующим законодательством.

16. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДМИНИСТРАТОРА

16.1. Администратор предоставляет Пользователю техническую возможность осуществления доступа к Сервису с использованием Пользовательских устройств в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением.

16.2. Администратор вправе в любое время без уведомления Пользователя удалять любой Контент, размещенный в рамках Сервиса.

16.3. Администратор вправе изменять, дополнять, удалять отдельные функции Сервиса, дизайн, оформление и структуру Сервиса, изменять перечень Пользовательских устройств, на которых доступен Сервис, технические требования, предъявляемые к Пользовательским устройствам, устанавливать ограничения в использовании Сервиса. Администратор вправе полностью прекратить или приостановить оказание услуг в рамках Сервиса, если иное не предусмотрено настоящим Соглашением. Все перечисленные в настоящем пункте права Администратора могут быть осуществлены без уведомления Пользователя.

16.4. Администратор вправе в любое время вносить изменения и дополнения в настоящее Соглашение.

16.5. Администратор вправе осуществлять коммуникацию с Пользователем по всем каналам связи, сведения о которых предоставлены Пользователем Администратору. При этом Администратор вправе своими силами, а также с привлечением третьих лиц осуществлять персонализированные и неперсонализированные рассылки сообщений, в т.ч. с использованием сетей электросвязи. Такие сообщения могут содержать информацию о возможностях Сервиса, промо-акциях, специальных предложениях, служебную или техническую информацию для аутентификации Пользователя или восстановления его регистрационных данных и т.п., а также информацию маркетингового или рекламного характера от Администратора и/или третьих лиц. Пользователь дает свое согласие на получение указанных в настоящем пункте сообщений, в т.ч. сообщений рекламного характера.

16.6. Администратор вправе в любое время по своему усмотрению при получении из любых источников информации о нарушении Пользователем условий настоящего Соглашения, требований действующего законодательства или прав и интересов третьих лиц, удалить или изменить любую публикуемую Пользователем информацию, а также приостановить, ограничить или прекратить доступ Пользователя к Сервису, к любой части Сервиса или к отдельным функциональным возможностям Сервиса без уведомления Пользователя, не отвечая за любой вред или убытки, которые в связи с этим могут быть причинены Пользователю, и без обязательств по возврату Пользователю уплаченных им денежных средств, если таковые были уплачены в связи с использованием Сервиса.

16.7. Администратор не обязан осуществлять предварительную модерацию какой-либо информации, размещаемой Пользователем в рамках Сервиса. Администратор обязан принимать меры по защите прав и законных интересов заинтересованных лиц, в т.ч. осуществить действия, предусмотренные пунктом 16.6 настоящего Соглашения, только в случае обращения таких заинтересованных лиц к Администратору в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением.

16.8. Администратор вправе бессрочно осуществлять обработку персональных данных Пользователя на условиях, предусмотренных настоящим Соглашением.

16.9. В рамках взаимодействия с Пользователем для выполнения своих обязанностей и реализации своих прав в соответствии с настоящим Соглашением Администратор вправе привлекать любых третьих лиц.

17. ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ

17.1. В отношении всех размещенных в рамках Сервиса результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации, включая Контент, а также сам Сервис и его элементы, визуальное оформление, отдельные элементы дизайна и дизайн Сервиса в целом, размещенные в Сервисе тексты, входящие в состав Сервиса и/или обеспечивающие его работу программы для ЭВМ, базы данных, а также размещенные в Сервисе средства индивидуализации (Результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации), Администратор надлежащим образом уполномочен их правообладателями на использование соответствующих Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации в рамках Сервиса. Все права на Результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации защищены применимым законодательством об интеллектуальной собственности и соответствующими международными правовыми актами. Никакое положение настоящего Соглашения не может быть истолковано как предоставляющее Пользователю какие-либо права, которые не предоставлены ему явным и недвусмысленным образом.

Любое использование указанных в настоящем пункте Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации без явно выраженного разрешения Администратора или законного правообладателя соответствующих Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации является неправомерным и влечет гражданско-правовую, административную и уголовную ответственность и иные негативные последствия, предусмотренные применимым законодательством и настоящим Соглашением.

17.2. Пользователь или какие-либо третьи лица не вправе использовать Результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации способами, не предусмотренными настоящим Соглашением, или в целях, противоречащих настоящему Соглашению. В частности, но не ограничиваясь этим, Пользователю или каким-либо третьим лицам не предоставляется право на скачивание, создание копий, переработку, распространение, передачу иным лицам, продажу или иное отчуждение, публичный показ, публичное исполнение, сообщение в эфир или по кабелю, прокат, ретрансляцию, доведение до всеобщего сведения Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации, а также не предоставляется право на их размещение на товарах, при выполнении работ и оказании услуг, на документации, в объявлениях, на вывесках и в рекламе, а также в сети «Интернет», в том числе в доменных именах.

Запрет установленный настоящим пунктом в равной степени распространяется как на полное, так и на частичное/фрагментарное использование Результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации и их отдельных охраняемых элементов.

17.3. Пользователь вправе осуществлять доступ к размещенному в Сервисе Контенту для просмотра и/или прослушивания Контента исключительно в некоммерческих целях, не связанных с осуществлением предпринимательской или иной приносящей доход деятельности. Пользователь не вправе осуществлять доступ к Контенту таким образом, что в результате этого фактическую возможность доступа к Контенту, просмотра или прослушивания Контента получает значительное число лиц, не принадлежащих к обычному кругу семьи Пользователя.

17.4. Пользователь не вправе скачивать Контент, осуществлять его копирование или загрузку на Пользовательские устройства, за исключением случаев, когда такая загрузка осуществляется в рамках Услуг, а также необходима для функционирования Сервиса или для его отдельных частей (включая функции кэширования Контента и/или офлайн-режим), осуществляется с использованием функциональных возможностей Сервиса без использования стороннего программного обеспечения и имеет единственной целью правомерное использование Контента в соответствии с настоящим Соглашением.

17.5. В отдельных случаях Администратором, а также правообладателями размещенного в Сервисе Контента могут быть установлены ограничения в отношении территории, на которой Пользователю доступен Контент, о чем Пользователь уведомляется посредством интерфейса Сервиса. В этих случаях Пользователь, находящийся за пределами территории, на которой доступен Контент, не вправе осуществлять доступ к Контенту, в отношении которого установлены такие ограничения, а также не вправе использовать какие-либо технические или программные средства, направленные на обход территориальных ограничений доступности Контента.

Администратор самостоятельно, с помощью выбранных по своему усмотрению критериев, определяет место нахождения Пользователя для целей соблюдения территориальных ограничений доступности Контента.

В случае существования территориальных ограничений доступности Контента при условии, что Пользователь осуществил доступ к Контенту на территории, в пределах которой Пользователю был доступен Контент, после покидания такой территории Пользователь обязан незамедлительно прекратить доступ к такому Контенту.

17.6. Исключительно в некоммерческих целях, не связанных с осуществлением предпринимательской или иной приносящей доход деятельности, Пользователь вправе использовать Контент путем размещения embed-ссылок на Контент на сторонних интернет-ресурсах, если иное не установлено для конкретных результатов интеллектуальной деятельности в составе Контента.

Embed-ссылкой считается гиперссылка на результат интеллектуальной деятельности, входящий в состав Контента, позволяющая при ее размещении на стороннем интернет-ресурсе отобразить на таком ресурсе медиаплеер Сервиса с возможностью просмотра или прослушивания указанного результата интеллектуальной деятельности. При этом хранение и воспроизведение результата интеллектуальной деятельности осуществляется с использованием серверного оборудования и программного обеспечения Администратора или третьих лиц, привлеченных Администратором, без фактического размещения Контента на таком стороннем интернет-ресурсе.

Размещение embed-ссылок на Контент должно осуществляться с соблюдением всех требований, предъявляемых к использованию Контента в соответствии с настоящим Соглашением.

17.7. В случае использования Администратором любых технических средств защиты интеллектуальных прав Пользователь обязуется не применять каких-либо средств, методов и способов, прямо или косвенно направленных на обход технических средств защиты интеллектуальных прав или вмешательство в их работу.

17.8. Нарушение Пользователем любых предусмотренных настоящим Соглашением правил об интеллектуальной собственности является безусловным и бесспорным основанием для расторжения настоящего Соглашения со стороны Администратора, прекращения и дальнейшей блокировки доступа Пользователя к Сервису и применения мер ответственности, предусмотренных настоящим Соглашением и применимым законодательством. Если в связи с использованием Сервиса Пользователем, допустившим нарушение правил об интеллектуальной собственности, были уплачены какие-либо денежные средства, они не подлежат возврату Пользователю.

18. ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ

18.1. Пользователь уведомлен, что предоставляемые им Администратору персональные данные обрабатываются Администратором в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Пользователь настоящим дает свое согласие на бессрочную обработку его персональных данных в соответствии с условиями Соглашения.

Настоящее Соглашение определяет политику обработки персональных данных Пользователей Администратором в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона № 152-ФЗ «О персональных данных».

Администратор использует персональные данные Пользователей исключительно в целях заключения и исполнения настоящего Соглашения в соответствии с условиями настоящего Соглашения.

18.2. При осуществлении доступа к Сервису, регистрации Пользователя и/или при использовании Сервиса Пользователь обязан предоставить Администратору запрошенные Администратором сведения, включая имя, адрес электронной почты, номер мобильного телефона, информацию о дате рождения Пользователя. При осуществлении доступа к Сервису Зарегистрированный пользователь посредством заполнения соответствующих форм в интерфейсе Сервиса передает информацию о логине и пароле, используемых для доступа к Сервису. Для идентификации Зарегистрированного пользователя Администратором может быть присвоен ему идентификационный номер.

18.3. Администратор любыми способами, предусмотренными действующим законодательством, вправе осуществлять обработку (в том числе с использованием средств автоматизации) информации, указанной в п.18.2 настоящего Соглашения, а также информации, получаемой Администратором автоматически при осуществлении доступа Пользователя к Сервису, включая IP-адрес Пользовательского устройства, информацию из файлов Cookie, информацию о месте нахождения Пользовательского устройства, информацию об интернет-браузере Пользователя или ином приложении, с помощью которого Пользователем осуществляется доступ к Сервису, информацию об истории действий, совершенных Пользователем при осуществлении доступа к Сервису, о времени доступа к Сервису, а также техническую информацию о Пользовательском устройстве, в т.ч. о модели Пользовательского устройства, установленной операционной системе и другом программном обеспечении и иную техническую информацию, необходимую для корректной работы Сервиса.

18.4. В случае возникновения у Пользователя претензий относительно работы Сервиса, требующих разрешения в соответствии с настоящим Соглашением, Администратор вправе потребовать у Пользователя предоставления и подтверждения паспортных данных (информации об имени, фамилии и отчестве Пользователя, серии и номере документа, удостоверяющего личность Пользователя, дате выдачи и органе, осуществившем выдачу такого документа, месте жительства Пользователя). Указанные в настоящем пункте данные могут обрабатываться Администратором только для целей исполнения обязательств по настоящему Соглашению в связи с разрешением указанных претензий Пользователя.

18.5. Пользователь дает Администратору согласие на обработку и использование информации из файлов Cookie Пользователя. Такая информация может быть использована в целях, указанных в настоящем Соглашении. Пользователь вправе изменить настройки приема файлов Cookie в настройках интернет-браузера или отключить их получение, при этом Пользователь осознает и соглашается, что некоторые функции Сервиса могут работать некорректно.

18.6. В целях, предусмотренных настоящим Соглашением, Администратор вправе осуществлять запись и хранение записей телефонных переговоров с Пользователем в случае обращения Пользователя в службу поддержки Сервиса с использованием голосовой телефонной связи, а также осуществлять запись и хранение истории переписки Пользователя и Администратора, включая обращения Пользователя в службу поддержки Сервиса.

18.7. Указанные в настоящем Соглашении персональные данные и иная индивидуализирующая Пользователя информация обрабатываются Администратором в связи и для целей заключения и исполнения настоящего Соглашения, в том числе в целях:

идентификации Пользователя при использовании Сервиса;

заключения и исполнения с Пользователем договоров и соглашений на предоставление отдельных услуг в рамках Сервиса или связанных с Сервисом;

предоставления Пользователю персонализированных рекомендаций по использованию Сервиса;

персонализации показа рекламных и маркетинговых материалов Пользователю;

обработки обращений Пользователей Администратором;

анализа и исследований предпочтений Пользователя для улучшения функционирования Сервиса;

предоставления информации о возможностях Сервиса, промо-акциях, специальных предложениях, направления сообщений, содержащих пароль для аутентификации Пользователя и т.п.;

передачи третьим лицам, которые привлекаются Администратором на законном основании для оказания услуг в рамках Сервиса, при этом Пользователь дает согласие на предоставление персональных данных третьим лицам для использования в целях исполнения настоящего Соглашения;

выявления и предотвращения неправомерного использования Сервиса или несанкционированного использования учетной записи Пользователя.

18.8. Пользователь вправе изменять, обновлять или дополнять предоставленные им Администратору сведения, оставаясь ответственным за их достоверность и актуальность.

18.9. Зарегистрированный пользователь вправе потребовать прекращения обработки его персональных данных путем направления письменного заявления в адрес Администратора. Пользователь осознает и принимает на себя все последствия прекращения обработки Администратором персональных данных, а также осознает и соглашается, что повторное осуществление Пользователем доступа к Сервису и его использование означает одновременное согласие с условиями настоящего Соглашения, включая положения настоящего Соглашения об обработке персональных данных.

19. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ

19.1. Если иное не предусмотрено настоящим Соглашением, Администратор обязуется не использовать данные, полученные от Пользователя при регистрации, в целях, не связанных с функционированием Сервиса или с коммуникацией с Пользователем по вопросам оказания Пользователю услуг, предусмотренных настоящим Соглашением. Раскрытие Администратором сведений, полученных от Пользователя при регистрации, и иных доступных Администратору сведений о Пользователе не является нарушением настоящего условия в случаях, когда оно осуществляется по требованию или запросу уполномоченных государственных или муниципальных органов, а также в случаях, когда раскрытие таких сведений необходимо в силу требований законодательства либо требуется для надлежащего оказания услуг Администратора по настоящему Соглашению.

19.2. Зарегистрированный Пользователь самостоятельно обеспечивает сохранение в тайне от третьих лиц его регистрационных данных (логина, пароля), а также недопуск третьих лиц к каналам связи, посредством которых возможно изменение или восстановление регистрационных данных Зарегистрированного пользователя. Администратор не несет ответственности за раскрытие каких-либо данных о Пользователе, информации о действиях Пользователя, информации, размещенной Пользователем в Сервисе, если такое раскрытие вызвано действиями или бездействием Пользователя или третьих лиц.

20. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

20.1. В той мере, в которой это допускается применимым законодательством, Администратор не несет ответственности и не предоставляет Пользователю каких-либо гарантий в отношении использования Сервиса, включая соответствие Сервиса ожиданиям Пользователя, безошибочную и бесперебойную работу Сервиса, наличие в составе Сервиса того или иного Контента и его доступность Пользователю. Сервис предоставляется Пользователю «как есть» («as is»). Пользователь самостоятельно принимает на себя любые риски, связанные с использованием Сервиса, в том числе риски возникновения у Пользователя в связи с использованием Сервиса каких-либо убытков или потерь, а также причинения какого-либо ущерба или вреда, и Администратор не несет ответственности за это.

20.2. В той мере, в которой это допускается применимым законодательством, Администратор не несет ответственности за содержание размещенного в рамках Сервиса Контента, а также иной информации, размещенной в рамках Сервиса, включая информацию, размещенную третьими лицами, в т.ч. пользовательские тексты и комментарии. Пользователь самостоятельно определяет для себя приемлемость содержания Контента, в т.ч. исходя из того, что Пользователь осведомлен о том, что возрастная категория Сервиса и размещенного в Сервисе Контента составляет «18+».

20.3. Администратор не несет ответственности за технические сбои и неполадки в работе Пользовательских устройств, иного оборудования, используемого Пользователем, сетей связи, программного обеспечения, серверного оборудования, сервисов электронной почты, а также за любые убытки, которые могут быть вызваны такими сбоями и неполадками.

20.4. Администратор не несет ответственности и не возмещает Пользователю никакие денежные средства в случаях несанкционированного использования учетной записи Зарегистрированного пользователя с использованием его регистрационных данных третьими лицами. Зарегистрированный пользователь самостоятельно несет полную ответственность за сохранение в тайне от третьих лиц его регистрационных данных (логина, пароля), а также за недопуск третьих лиц к каналам связи, посредством которых возможно изменение или восстановление регистрационных данных Зарегистрированного пользователя.

20.5. В той мере, в которой это допускается применимым законодательством, Администратор не несет ответственности перед третьими лицами и иными Пользователями за какие-либо действия Пользователя, включая размещение или предоставление Пользователем какой-либо информации в Сервисе. Зарегистрированный пользователь самостоятельно несет полную ответственность за любые действия, совершенные им с использованием его учетной записи, а также за любые последствия, которые могло повлечь или повлекло подобное использование.

20.6. Администратор не несет ответственности за достоверность рекламы или иной информации, получаемой Пользователем при использовании Сервиса, а также за качество рекламируемых Пользователю товаров, работ и услуг.

20.7. Стороны признают и подтверждают, что в случае перехода Пользователя по каким-либо гиперссылкам, размещенным на Сервисе, Администратор не несет какой-либо ответственности за доступность интернет-ресурсов по таким ссылкам и не контролирует их содержание, в связи с чем не несет ответственности за любые последствия перехода Пользователя по таким ссылкам.

21. СЛУЖБА ПОДДЕРЖКИ

21.1. Служба поддержки

21.1.1. Пользователь также вправе обратиться с любыми вопросами, предложениями и проблемами в службу поддержки Сервиса:

по адресу электронной почты support@smotrim.ru;

21.1.2. Администратор предпринимает лучшие усилия, чтобы решить проблему Пользователя. Однако, проблема не может быть устранена, если Пользователь не будет следовать инструкциям службы поддержки Администратора.

21.2. Адрес для направления претензий

Претензии в письменной форме направляются почтой по адресу местонахождения Администратора: 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 37.

22. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

22.1. Правом, применимым к настоящему Соглашению, является законодательство Российской Федерации.

22.2. В случае если какое-либо условие настоящего Соглашения окажется не имеющим юридической силы, это обстоятельство не влечет недействительности Соглашения в целом. В этом случае Стороны руководствуются Соглашением без учета условия, не имеющего юридической силы.

22.3. Соглашение заключается на неопределенный срок и распространяет свое действие на Пользователей, получающих доступ к Сервису и осуществляющих использование Сервиса, как до даты опубликования Соглашения, так и после даты опубликования Соглашения на Сервисе.

22.4. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто со стороны Администратора путем блокировки доступа Пользователя к Сервису в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения, положений применимого законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

22.5. Администратор вправе привлекать любых третьих лиц для выполнения обязательств по Соглашению без согласования с Пользователем.

22.6. По любым вопросам работы Сервиса Пользователи могут обращаться к Администратору по адресу электронной почты info@smotrim.ru. В случае обращения Пользователя к Администратору с претензиями относительно работы Сервиса Администратор вправе потребовать от Пользователя предоставить доказательства, подтверждающие обоснованность претензий.

22.7. В соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 10.5 Федерального закона № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» Администратор устанавливает адрес электронной почты official@smotrim.ru для направления Администратору юридически значимых сообщений от Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзора).

22.8. Споры по вопросам, связанным с отношениями Сторон, подлежат рассмотрению в Савеловском районном суде города Москвы. До обращения в суд обязательным является направление досудебной претензии на адрес электронной почты, указанный в п. 22.6 настоящего Соглашения, с приложением документов, подтверждающих обоснованность предъявляемых требований.