Мы собрали для вас на одном сайте и в мобильном приложении все самое важное, интересное и любимое с телеканалов и радиостанций ВГТРК. Теперь можно узнавать новости в реальном времени, смотреть премьеры сериалов, познавательные документальные фильмы или детские передачи, а также слушать любимые радиостанции в одном приложении. "Смотрим" превращает смартфон или компьютер одновременно в интернет-кинотеатр, телевизор и радиоприемник. Причем посмотреть программу можно вне зависимости от того, показали ее вчера или полгода назад.

После регистрации вы сможете смотреть:

- Сериалы и фильмы на любой вкус – от многосерийных мелодрам до лучших детективов и масштабных исторических драм

- Передачи обо всем – от горячих политических ток-шоу до образовательных программ и проектов об искусстве

- Любимые мультфильмы, документальные расследования и подкасты

- Трансляции главных телеканалов и радиостанций страны

- Самые актуальные и оперативные новости – от политики и медицины до науки и технологий

Кроме того, вы получите доступ к эксклюзивному контенту. Это фильмы, сериалы, интервью и другие материалы, снятые специально для платформы, а также свежие выпуски передач, которые появляются у нас раньше, чем на других площадках.

При переходе на сайт “Смотрим” открывается экран "Главное". В верхнем ряду – популярные фильмы и сериалы, любимые передачи. Ниже — главные события дня, новинки кино, рекомендации по жанрам, тематические подборки и трансляции. Чтобы увидеть больше ссылок на новости, фильмы, ток-шоу, радиопрограммы и подкасты, просто листайте экран снизу вверх.

У левого края экрана – панель с кнопками "Главное", "Вести", “Эфир”, “Радио”, "Кино”, “Сериалы”, “Шоу", “Культура”, “Вокруг”, “Юмор”, “Детям”, “Доккино”, “ТВ СССР”, “Спецпроекты”, “Подкасты”, “Аудиокниги”, “Спектакли”. Кроме того, при выборе пользователем своего региона на панеле появляется иконка региональной страницы, на которой представлены местные новости, сюжеты и передачи.

Раздел "Вести" — это круглосуточный информационный портал с оперативными новостями, многие из которых дополнены эксклюзивными видео от корреспондентов ВГТРК, работающих по всей России и за рубежом. Выбрав регион, можно увидеть местные новости.

Раздел "Эфир" – это своего рода телевизор и радиоприемник в вашем смартфоне, тут можно бесплатно смотреть телеканалы онлайн ("Россия 1", "Россия 24", "Культура", “Первый канал”, “Матч!”, “НТВ”, “5 канал”, “Карусель”, “ОТР”, “ТВЦ”, “Рен ТВ”, “Спас”, “СТС”, "Домашний", “ТВ-3”, “Пятница!”, "Звезда", "Мир", “ТНТ”, “Муз-ТВ”, а также тематические и региональные каналы) и слушать радиостанции ("Маяк", "Вести FM", "Радио России", "Радио Культура", "Юность"), сверяясь с программой передач. И получить доступ к эксклюзивным трансляциям.

В разделе “Радио” можно найти подкаст на любой вкус, послушать эфир любимой радиостанции и выбрать выпуск по интересующей вас теме из архива радиошоу.

Самый разнообразный раздел платформы – "Кино", в его каталоге более 4000 художественных фильмов. Сверху представлены постоянно обновляемые подборки с новинками кино ("Премьеры"), популярными лентами ("Смотрят сейчас") а также новостями индустрии (“Новости кино”). В отдельных подборках собраны лучшие фильмы, объединенные одной темой или приуроченные к важнейшим событиям. Есть и полный каталог, в котором отсортированы фильмы по жанрам. Ниже – текстовые и видеоматериалы, посвященные самым горячим новинкам кино

В каталоге раздела “Сериалы” широко представлены премьерные и выходившие ранее популярные сериалы с субтитрами. Подборки сериалов, собранные по жанрам и темам, постоянно обновляются. Также здесь вы можете прочитать интервью с актерами и ознакомиться с анонсами будущих премьер.

Раздел “Шоу” – это тысячи популярных общественно-политических, научно-познавательных, исторических, детских программ, а также концертов, приуроченных к праздникам. Здесь вы можете посмотреть как новые выпуски шоу, так и пересмотреть архив популярных передач с любимыми ведущими и звездными гостями. А чтобы вы не пропустили важные новости, в разделе публикуется актуальная информация из мира тв и шоу-бизнеса.

В разделе “Культура” собраны культовые театральные постановки, концерты классической музыки, программы о музеях, живописи и истории, а также фильмы-биографии выдающихся деятелей культуры и искусства.

Раздел “Вокруг” познакомит вас с увлекательными научно-популярными передачами и расскажет о новостях из мира науки и технологий.

Лучшие юмористические передачи, скетч-шоу и документальные фильмы про артистов разговорного жанра и пародистов собраны в разделе “Юмор”.

В разделе “Детям” вы найдете популярные мультсериалы, образовательные программы, детские шоу, аудиосказки и радиоспектакли для детей.

В разделе “Доккино” представлены документальные фильмы и циклы, посвященные значимым событиям прошлого и ярким фигурам современности.

Во вкладке “ТВ СССР” собрана коллекция фильмов, сериалов, передач и концертов из собрания Гостелерадиофонда. Классика советского кино, любимые мультфильмы, записи передач и творческих встреч, документальные фильмы – наша библиотека регулярно пополняется.

Еще больше контента – разного и интересного – вы найдете на наших спецстраницах, собранных по темам или посвященным масштабным событиям и праздникам. Образовательный раздел, золотая коллекция фильмов и сериалов киностудии “Мосфильм”, самые горячие премьеры – в разделе “Спецпроекты”.

Если вы хотите узнать больше о психологии, музыке, науке и культуре – откройте раздел “Подкасты”. Здесь вы можете получить знания в совершенно разных сферах: политики, истории, искусства, спорта и здоровья, а также изучить биографии известных личностей.

Раздел “Аудиокниги” объединил в себе отечественную и зарубежную классику, а также современные произведения разных жанров: детективы, приключенческие романы, фантастику и многие другие. А для детей собрана большая коллекция аудиосказок.

В разделе “Спектакли” вы найдете коллекцию радиоспектаклей. Здесь собраны постановки ведущих театров по произведениям классической и современной литературы, а также представлены захватывающие истории для детей в исполнении талантливых артистов.

Чтобы смотреть что угодно, достаточно зарегистрироваться и оформить подписку. Просто введите свой номер телефона, и мы пришлем вам код подтверждения. Управлять подпиской вы сможете на сайте Smotrim.ru в личном кабинете.

Технические требования для использования платформы СМОТРИМ

Для корректной работы Сервиса и оказания Услуг Устройства должны удовлетворять следующим требованиям:

Пользовательские Устройства должны быть подключены к сети Интернет на скорости не ниже: для SD качества – 5 Мбит в секунду, для HD качества – 7 Мбит в секунду, для Ultra HD качества – 25 Мбит в секунду;

процессор — 64-разрядный, не менее двух ядер с тактовой частотой не менее 2 ГГц;

объем оперативной памяти на Пользовательских устройствах должен быть не менее 2 Гбайт, но рекомендуемый объем оперативной памяти составляет 4 Гбайта и более;

на Пользовательских устройствах должны быть установлены текущие дата, время и часовой пояс в соответствии с местонахождением Пользователя, рекомендуется настроить автоматическую синхронизацию времени в соответствии с руководством производителя Устройства;

работа Услуг на Пользовательских устройствах на операционной системе Linux не гарантируется;

Пользователь обязан периодически обновлять программное обеспечение (включая его компоненты) до последней версии.

Нелицензионные технические средства

Услуги не оказываются на нелицензионных Пользовательских устройствах, либо Пользовательских устройствах, использующих для доступа к Сервису нелицензионные, неофициальные, взломанные, модифицированные программные приложения, операционные системы, иные технические средства.

Браузеры

Для использования Сервиса Пользовательские устройства должны иметь установленную операционную систему и иное программное обеспечение, необходимое для доступа к информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

Используемое Пользователем программное обеспечение должно быть лицензионным и немодифицированным. Рекомендуется использование последних актуальных версий программного обеспечения, включая операционные системы и интернет-браузеры.

На Пользовательских устройствах должны быть установлены текущие дата, время и часовой пояс в соответствии с фактическим местом нахождения Пользователя.

Программное обеспечение, используемое для доступа к Сервису, должно иметь все необходимые для корректной работы Сервиса разрешения, запрошенные при установке или впоследствии при работе Пользователя с Сервисом. В программном обеспечении, в т.ч. в интернет-браузерах, должны быть установлены и активированы все необходимые функциональные возможности (в т.ч. поддержка JavaScript и/или других программных компонентов, требуемых для корректной работы Сервиса).

Услуги рассчитаны на взаимодействие только с последними, официально выпущенными версиями браузеров. Для корректного оказания Услуг должны быть соблюдены следующие требования:

установлена актуальная (последняя) версия браузера с поддержкой HTML5-плеера из следующего списка: Chrome, Yandex, Opera, Firefox, Safari, Edge4;

включена поддержка JavaScript;

отключены средства блокировки рекламы, загрузчики контента (downloader), другие расширения браузера, изменяющие технические свойства Сервиса;

отключены функции доступа через промежуточные (прокси) серверы, в том числе со сжатием (режим Turbo).

Операционная система iOS

Работа программного приложения, полученного Пользователем из неофициальных источников, не гарантируется.

Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе iOS (кроме приставок Apple TV), должна быть не ниже версии 13, для Apple TV – не ниже версии 13.0.

Операционная система Android

Работа программного приложения, полученного Пользователем из неофициальных источников, не гарантируется.

Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе Android, должна быть не ниже версии 8 . При использовании браузеров Google Chrome, Яндекс.Браузер, Firefox на смартфонах или планшетах: Android — версия 8 и выше.

Операционные системы Windows и macOS

Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе Windows должна быть не ниже версии Windows 7.

Версия программного обеспечения (прошивки) на Пользовательских устройствах, функционирующих на операционной системе macOS , должна быть не ниже macOS Ventura.

Телевизоры с функцией Smart TV

Для телевизоров с функцией Smart TV должна быть установлена последняя версия программного обеспечения (версия прошивки), указанная на официальном сайте производителя соответствующего телевизора.

При этом даты выпусков следующих операционных систем с функцией Smart TV должны быть:

- Samsung Tizen (для телевизоров Samsung) и LG WebOS (для телевизоров LG) не ранее 2018 года ;

- TV VIDAA (для телевизоров «Hisense») не ранее 2020 года;

- а также актуальная версия операционной системы Салют ТВ (для телевизоров «Салют ТВ»).

Для корректной работы Сервиса и Услуг на телевизорах с функцией Smart TV рекомендуется убедиться в установке последней версии программного приложения Сервиса. Актуальные версии данного программного обеспечения размещены Администратором по адресу https://smotrim.ru/apps для их скачивания и установки Пользователем на телевизоре с функцией Smart TV соответствующей модели.

Скорость интернет-соединения

Пользовательские устройства должны быть подключены к информационно-телекоммуникационной сети Интернет со скоростью канала, позволяющей воспроизводить запрашиваемый Пользователем Контент.

Качество просмотра Контента, в т.ч. Телеканалов, и работы Сервиса зависит от скорости интернет-соединения Пользователя.

Скорость доступа к Сервису и/или просмотра Видеоконтента в сети Интернет может меняться в силу загруженности канала Пользователя трафиком от других ресурсов или по иным, не зависящим от Администратора, причинам.

Администратор не несет ответственности, если Пользователь не смог получить доступ к Сервису и/или просмотру Видеоконтента по причине низкой скорости интернет-соединения.

Администратор не несет ответственности за неисправности оборудования и сетей связи, принадлежащих третьим лицам и используемых для оказания услуг связи Пользователям.